ULASAN | Pengumuman Kementerian Pendidikan Malaysia mengenai penghapusan elaun sara hidup RM430 sebulan dan elaun perjalanan RM500 setahun untuk pelajar yang menyertai Program Ijazah Sarjana Muda Perguruan (PISMP) bermula ambilan Jun 2018 adalah satu lagi berita buruk dalam siri pemotongan perbelanjaan kerajaan untuk bidang pendidikan di Malaysia.
Sebelum ini, belanjawan universiti awam tempatan juga dipotong kerana kekangan kewangan kerajaan yang semakin meruncing menyebabkan kontrak para profesor yang berpengalaman tidak disambung.
Tindakan Kementerian Pendidikan menghapuskan elaun sara hidup pelajar PISMP telah dikritik oleh banyak pihak. Beberapa hari lalu Pemuda Parti Pribumi Bersatu Malaysia (BERSATU) mengeluarkan kenyataan mendesak kementerian supaya mengkaji semula keputusan itu.
Kerajaan sepatutnya memberikan keutamaan kepada bidang pendidikan kerana ia melibatkan pelaburan jangka panjang negara. Belanjawan untuk bidang pendidikan tidak seharusnya dipotong sewenang-wenangnya kerana ini akan menjejaskan pembangunan modal insan negara.
PISMP adalah satu program penting untuk melatih bakal guru yang berkualiti. Ketika di Kementerian Pendidikan dahulu, saya terlibat secara langsung dalam penggubalan Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia 2013-2025 yang menyediakan latihan untuk melahirkan guru berkualiti sebagai salah satu aspek penting pelan ini.
Mohon PTPTN bukan jawaban
Ketika itu, kami merancang untuk menjadikan bidang perguruan sebagai kerjaya pilihan. Untuk itu, PISMP menawarkan pelbagai insentif kepada pelajar-pelajar cemerlang untuk menyertai program ini, termasuk meneruskan pembayaran elaun sara hidup bulanan kepada setiap pelajar.
Apatah lagi, secara prinsipnya dalam mana-mana program pelatihan, majikanlah yang sepatutnya menanggung keseluruhan kos latihan termasuk menyediakan elaun sara hidup untuk para pelatih.
Elaun inilah yang digunakan oleh pelatih untuk menampung perbelanjaan mereka sepanjang menyertai program latihan.
Dalam konteks PISMP, pelajar adalah pelatih dan Kementerian Pendidikan adalah majikan. Dengan menghapuskan elaun sara hidup pelajar PISMP, Kementerian Pendidikan sebenarnya mengalih sebahagian daripada kos latihan perguruan yang sepatutnya ditanggung oleh kerajaan kepada para pelatih dan ibu bapa mereka. Ini adalah sesuatu yang tidak adil.
Meminta pelajar PISMP memohon pinjaman Perbadanan Tabung Pendidikan Tinggi Negara (PTPTN) bukanlah jalan penyelesaiannya.
Seperti yang kita tahu, PTPTN juga menghadapi kekangan dari segi keupayaan untuk menyediakan pinjaman kepada semua pelajar.
Apa yang saya khuatir ialah jika pelajar PISMP gagal mendapat pinjaman PTPTN dan mereka terpaksa menarik diri daripada mengikuti program PISMP kerana tidak mempunyai kemampuan kewangan.
Apakah yang akan terjadi kepada unjuran latihan perguruan yang ditetapkan oleh Kementerian Pendidikan? Adakah satu hari nanti akan berlaku kekurangan guru untuk mata pelajaran tertentu dan guru lain terpaksa memikul beban berlebihan akibat kekurangan ini?
Keadaan ini akhirnya akan menjejaskan kualiti pendidikan negara.
Dengan kekangan kewangan kerajaan yang semakin meruncing dan belanjawan untuk pendidikan dipotong, saya khuatir matlamat Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia untuk menjadikan sistem pendidikan di negara ini antara yang terbaik di dunia akan menjadi lebih sukar untuk dicapai.
Saya berharap kerajaan akan menimbang semula keputusannya untuk menghapuskan elaun PISMP dan kembali memberikan keutamaan kepada bidang pendidikan dalam merancang belanjawan negara.
TAN SRI MUHYIDDIN YASSIN ialah Presiden Parti Pribumi Bersatu Malaysia (BERSATU), bekas menteri pendidikan dan anggota parlimen Pagoh.
Rencana ini adalah pandangan peribadi penulis dan tidak semestinya mencerminkan pendirian rasmi Malaysiakini.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: Najib Razak, Bumiputera, Presma, India Muslim, perwartaan, Dhajudeen Shahul Hameed, Persekutuan Pertubuhan India Muslim Malaysia, PERMIM, pusat komuniti, makanan India Muslim, Ipoh
Franchise pacu pertumbuhan PKS
Penurunan ringgit tidak seburuk yang didakwa
Najib, Trump setuju kukuhkan lagi hubungan dua negara
Malaysia, Jerman perkukuh hubungan dua hala
AWANI 7:45 malam ini: Ancam keselamatan Negara, tolak fahaman ekstrem & lelaki makin pupus?
KUALA LUMPUR: Kementerian Kemajuan Luar Bandar dan Wilayah (KKLW) meminta kerajaan negeri supaya mempercepatkan proses kelulusan pewartaan tanah Orang Asli seluas 134,513 hektar.
Menterinya, Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob, berkata sehingga kini tanah yang sudah diwartakan hanyalah seluas 33,692 hektar atau 25 peratus.
Katanya, jika tanah itu tidak diwartakan segera dikhuatiri boleh mengundang pertikaian dan pergaduhan di antara Orang Asli dan pihak yang cuba mengambil kesempatan terhadap tanah terbabit.
Syor wujud petugas khas
"Selain itu, kita juga mencadangkan kerajaan negeri supaya mewujudkan pasukan petugas khas bagi memantau kes-kes membabitkan pertikaian tanah Orang Asli.
"Langkah ini boleh membantu kerajaan negeri mempercepatkan proses kelulusan permohonan pewartaan tanah rizab Orang Asli," katanya.
Beliau berkata demikian pada sidang media selepas merasmikan seminar koperasi pekebun kecil dan mesyuarat agung tahunan Koperasi Pekebun Kecil Getah Nasional Bhd (NARSCO) Ke-33 di sini, semalam.
Ismail Sabri berkata, KKLW menerusi Jabatan Kemajuan Orang Asli ketika ini sedang menjalankan kerja-kerja pengukuran tanah rizab Orang Asli yang dijangka selesai sepenuhnya pada September ini.
Mengenai pembangunan infrastruktur asas di perkampungan Orang Asli, beliau berkata, sehingga kini sebanyak 85.5 peratus projek jalan raya siap dibina membabitkan 729 daripada 853 buah kampung berdaftar.
Katanya, sebanyak 686 kampung Orang Asli mendapat bekalan elektrik, manakala 693 kampung menikmati bekalan air terawat dan menyasarkan untuk menyelesaikan 100 peratus masalah keperluan asas itu menjelang 2023.
Sedia khidmat guru bergerak
"Dari segi pendidikan, kita berhasrat mengurangkan peratusan keciciran pelajar Orang Asli. Sasaran daripada Kementerian Pendidikan untuk memastikan jumlah kemasukan pelajar Orang Asli daripada sekolah rendah ke sekolah menengah melebihi 82 peratus.
"Pihak Kementerian Pendidikan juga menyediakan perkhidmatan guru bergerak masuk perkampungan masyarakat Orang Asli untuk memberi pendidikan kepada mereka.
"Usaha ini akan mengurangkan jumlah keciciran pelajar Orang Asli yang tidak mahu tinggal di asrama selain turut melatih komuniti di perkampungan berkenaan untuk mengajar pelajar daripada Tahun Satu hingga Tiga," katanya.
KKLW juga, katanya, akan bekerjasama dengan Kementerian Kesihatan melancarkan kempen kesihatan secara besar-besaran kepada masyarakat Orang Asli.
"Antara program yang akan diadakan ialah gotong-royong perdana, pameran dan saringan kesihatan secara percuma di seluruh negara," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
JOHOR BAHRU: Kerajaan mengamalkan dasar telus dan berlaku adil kepada semua dalam pelaksanaan peraturan bagi mengurangkan kemalangan jalan raya.
Timbalan Menteri Pengangkutan, Datuk Abd Aziz Kaprawi, berkata hukuman denda terhadapTimbalan Ketua Pengarah (Perancangan dan Operasi), Jabatan Pengangkutan Jalan (JPJ), Datuk Yusoff Ayob,menunjukkan kerajaan berlaku adil pada semua.
Katanya, sesiapa sahaja yang melanggar peraturan akan berhadapan tindakan undang-undang.
"Kerajaan mengamalkan dasar telus, siapa yang melanggar peraturan dia berhadapan tindakan undang-undang.
"Perkara ini seiring dengan hasrat kerajaan mengurangkan yang mahu mengurangkan kes kemalangan dan kerajaan serius serta berlaku adil pada semua," katanya.
Beliau berkata demikian pada sidang media selepas menghadiri Majlis Konvokesyen Netherlands Maritime Institute of Tenchnology (NMIT) di Pusat Konvensyen Antarabangsa Persada Johor di sini, hari ini.
Semalam, Yusoff didenda RM600 oleh Mahkamah Majistret Putrajaya selepas mengaku bersalah memandu di lorong kecemasan pada 7 Oktober tahun lalu.
Majistret Nik Isfahanie Tasnim Ab Rahman menjatuhkan hukuman itu terhadap Yusoff, selaku Orang Kena Saman (OKS), yang diwakili pegawai khasnya, mengaku bersalah melakukan kesalahan itu.
Mahkamah turut memerintahkan OKS menjalani tambahan hukuman penjara tujuh hari, sekiranya gagal membayar denda.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KETUA Pegawai EksekutifThe New Straits Times Press (M) Bhd (NSTP) Datuk Abdul Jalil Abdul Hamid meraih tempat kedua Pertandingan Kewartawanan Pasukan Petugas Khas Pemudahcara Perniagaan (PEMUDAH) 2016.
Beliau diumumkan sebagai pemenangbagi kategori akhbar bahasa Inggeris, menerusi laporan bertajuk 'Beefing Up Malaysia's Logistics Sector' sekali gus membawa pulang hadiah RM5,000.
Hadiah disampaikan oleh Ketua Setiausaha Negara Tan Sri Dr Ali Hamsa di Pusat Konvensyen Antarabangsa Putrajaya (PICC), Putrajaya.
Selain itu, wartawan New Straits Times (NST) Lidiana Rosli memenangi tempat ketiga bagi kategori akhbar bahasa Inggeris menerusi laporan bertajuk 'Keep Business-Friendly Policies, MEF Urges Govt.
Pada masa sama, wartawan Berita Harian, Shahrizan Salian memenangi sagu hati bagi kategori akhbar bahasa Melayu menerusi laporan 'Bank Dunia Sedia Bantu Tingkat Ranking' serta membawa pulang hadiah RM1,000.
Sementara itu, Ali berkata, pertandingan kewartawanan itu diadakan sejak 2013 dan ia menyasarkan matlamat untuk menggalakkan wartawan menghasilkan laporan berkaitan langkah dan usaha dilaksanakan oleh kerajaan.
"Dengan ini, ia dapat membantu meningkatkan kesedaran serta persepsi orang awam.
"Pada masa sama, menerusi pertandingan ini diharapkan pihak wartawan dapat mengambil peluang untuk memberikan kepada kami mengenai maklum balas mengenai keadaan realiti sebenar," katanya.
PENDUDUK Paya Terubong menggesa kerajaan negeri Pulau Pinang menyemak atau mendefinisikan semula apa itu projek khas dalam garis panduan 2009 dalam usaha untuk melarang sebarang pembangunan pada masa hadapan di atas tanah bukit kecuali untuk kemudahan awam yang penting, sementara menunggu semakan semula Pelan Struktur baharu.
Pelan Struktur Pulau Pinang 2020 yang diwartakan pada 2007 dan menyatakan bahawa pengecualian larangan pembangunan tanah bukit hanyalah untuk projek khas tetapi ia tidak menjelaskan apakah projek khas itu. Definisi dan garis panduan bagi projek khas itu diluluskan oleh kerajaan sekarang pada 2009.
Di dalam satu kenyataan yang dikeluarkan oleh 13 persatuan penduduk, mereka meminta kerajaan negeri memastikan larangan sebarang pembangunan pada masa hadapan di atas tanah bukit kecuali untuk kemudahan awam yang penting
Menurut salah wakil Persatuan Penduduk Tanjung Bungah Meenakshi Raman menggesa pihak berkuasa Persekutuan dan Negeri yang berkaitan serta Majlis Bandaraya Pulau Pinang supaya mengambil tindakan segera yang sewajarnya untuk memastikan bahawa tiada lagi berlakunya kejadian tanah runtuh dan menstabilkan cerun bukit.
"Sebarang projek pembangunan di kawasan yang mungkin menyumbang kepada kejadian tanah runtuh mestilah disiasat dengan segera dan dipantau dengan tindakan diambil untuk mencegah berlakunya sebarang kejadian dan tragedi yang tidak diingini. 
"Kejadian tanah runtuh yang berlaku baru-baru ini boleh menjadi satu amaran kepada kita yang tidak boleh diabaikan berhubung masalah yang berkaitan dengan kestabilan tanah dan cerun bukit di kawasan itu. Ini terutama sekali apabila dijangkakan hujan lebat dalam beberapa hari akan datang," katanya kepada Harakahdaily.
Wakil penduduk daripada beberapa kawasan perumahan di Pulau Pinang, menyuarakan kebimbangan berhubung kejadian tanah runtuh di kawasan cerun bukit berdekatan Lebuh Rambai 13, di Paya Terubong, Pulau Pinang yang berlaku pada pagi Jumaat, 14 Julai 2017.
Tanah runtuh itu berlaku ekoran hujan lebat yang turun pada pagi Jumaat. Agak bernasib baik kali ini kerana tidak berlaku sebarang kematian.
Katanya, kejadian tanah runtuh di Paya Terubong sekali lagi mendedahkan akan bahaya membenarkan pembangunan dilakukan di kawasan lereng bukit dan bukit yang merupakan kawasan alam sekitar yang sensitif, terutama sekali apabila ramai penduduk tinggal di kaki bukit di kawasan projek yang dicadangkan sepertimana dalam kes di Paya Terubong dan Sungai Ara.
"Memandangkan beberapa tragedi yang berlaku sebelum ini seperti kejadian tumbangnya Highland Towers dan tanah runtuh di Cameron Highlands, kerajaan perlu lebih berhati-hati untuk tidak membenarkan projek pembangunan di kawasan alam sekitar yang sensitif seperti kawasan tanah bukit yang melebihi 250 kaki di atas paras laut dan dengan kecerunan melebihi 25 darjah," ujarnya.
Tambahnya, pembangunan di kawasan tanah bukit yang sensitif dengan lebih 250 kaki sepatutnya tidak dibenarkan, memandangkan ia mendedahkan kesan alam sekitar dan sosial yang serius bagi penduduk di kawasan berdekatan seperti hakisan tanah, tanah runtuh, ketidakstabilan tanah dan kesan negatif daripada kerja-kerja meletup batu dan sebagainya.  HARAKAHDAILY 17/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Suruhanjaya Syarikat Malaysia (SSM) diiktiraf Malaysia Book of Records (MBR) sebagai agensi kerajaan pertama melaksanakan perkhidmatan Digital Certified True Copy (Digital CTC) di Malaysia.
Pengiktirafan itu diumumkan Menteri Perdagangan Dalam Negeri, Koperasi dan Kepenggunaan (KPDNKK), Datuk Seri Hamzah Zainudin sempena Majlis Sambutan Hari Raya SSM, baru-baru ini.
Hadir sama, Timbalan Menteri, Kementerian Komunikasi dan Multimedia Malaysia (KKMM), Datuk Jailani Johari; Timbalan Menteri KPDNKK, Datuk Henry Sum Agung; Ketua Setiausaha KPDNKK merangkap Pengerusi SSM, Datuk Seri Jamil Salleh; Ketua Pegawai Eksekutif SSM, Datuk Zahrah Abd Wahab Fenner; Ketua Pegawai Eksekutif Kumpulan Pos Malaysia, Datuk Mohd Shukrie Mohd Salleh serta Pengasas MBR, Tan Sri Danny Ooi.
Digital CTC adalah transformasi perkhidmatan pengesahan dokumen secara manual kepada digital melalui gabungan teknologi pengimejan dokumen berkanun, tandatangan digital, date time stamping dan Quick Response Code (QR code) dengan ciri-ciri keselamatan.
SSM menawarkan produk Digital CTC kepada pelanggan bagi salinan imej dokumen yang diserah simpan oleh pelanggan di SSM. Ia kerjasama bersama Big Dataworks Sdn Bhd (penyedia perkhidmatan SSM) dan Pos Digicert Sdn Bhd iaitu Pihak Berkuasa Berlesen (Certification Authority) yang diluluskan Suruhanjaya Komunikasi dan Multimedia Malaysia (SKMM) di bawah Akta Tandatangan Digital 1997.
Pembangunan Digital CTC yang dilaksanakan SSM ini selaras dengan objektif Strategi Lautan Biru Kebangsaan (NBOS) di bawah program transformasi kerajaan menerusi Program Transformasi Ekonomi (ETP).
Kerjasama ini juga adalah satu transformasi kepada negara melalui cara yang kreatif dan sistematik dalam mewujudkan nilai tinggi dengan kos rendah.
Produk Digital CTC ini bukan saja memastikan kesahihan dokumen yang dikeluarkan oleh SSM lebih terjamin berbanding kaedah manual malah boleh mengelak pemalsuan dokumen oleh individu tidak bertanggungjawab.
Ini kerana sebarang pindaan ke atas dokumen itu dapat dikesan dan disemak melalui salinan digital serta salinan bercetak.
Sejak awal diperkenalkan bermula Februari hingga Jun 2017, transaksi sebanyak 132,998 dengan jumlah kutipan hasil sebanyak RM2.62 juta sudah direkodkan.
Di samping itu, pelaksanaan Digital CTC memberi impak signifikan kepada penjimatan penggunaan sumber seperti kertas iaitu pengurangan kos penggunaan kertas sebanyak 82 peratus daripada RM27,250 pada 2016 kepada RM4,764 pada 2017 bagi tempoh Januari sehingga Jun.
Pengurangan kos penggunaan toner pula mencatatkan pengurangan sebanyak 83 peratus daripada RM16,085 untuk tempoh Januari hingga Jun 2016 kepada RM2,812 pada 2017 bagi tempoh yang sama.
Produk Digital CTC ini boleh diperoleh melalui portal MyData SSM di https://www.mydata-ssm.com.my 24 jam sehari, tujuh hari seminggu.
Sementara itu, selain meraikan seluruh warga SSM dan pihak berkepentingan, SSM turut merai dan menyampaikan sumbangan kepada 51 anak-anak yatim dari Rumah Penyayang Darul Ilmi.
Tindakan anggota Dewan Undangan Negeri (ADUN) Penanti Dr Norlela Ariffin yang mempersoalkan kos Pelan Induk Pengangkutan (PIP) negeri adalah satu langkah berani dan patut dicontohi, kata Naib Pengerusi Gerakan Pulau Pinang Oh Tong Keong.
Beliau berkata wakil rakyat daripada PKR itu berani mempersoalkan kerajaan negeri pimpinan DAP demi untuk rakyat negeri ini dan wajar dicontohi wakil-wakil rakyat pakatan harapan di negeri ini.
Apa yang dipersoalkan oleh ADUN Penanti itu ada kebenarannya kerana Projek Transit Aliran Massa (MRT) Laluan Sungai Buloh-Kajang (SBK) oleh kerajaan persekutuan hanya menelan kos RM21 bilion tanpa sebarang aktiviti yang boleh mencemari alam sekitar," katanya kepada pemberita di George Townhari ini.
Isnin lepas, Norlela dilapor memuatkan "live video" dalam status Facebooknya, pengalaman pertama beliau menaiki MRT dan dalam satu video berasingan, beliau membuat perbandingan antara kos MRT yang rendah dan projek Transit Aliran Ringan (LRT) yang dirancang kerajaan Pulau Pinang hanya dari Kompleks Tun Abdul Razak (Komtar) ke Lapangan Terbang Antarabangsa Pulau Pinang.
Isnin lepas, Perdana Menteri Datuk Seri Najib Tun Razak merasmikan projek MRT SBK sepanjang 51 kilometer (km) dengan 31 stesen, yang dijangka akan memberi manfaat kepada 1.2 juta rakyat Malaysia selain pelancong yang berkunjung ke ibu negara.
Oh berkata kerajaan negeri pimpinan DAP terus berdegil untuk meneruskan projek PIP walaupun tindakan itu dibantah penduduk negeri dan badan-badan bukan kerajaan (NGO), yang bimbang dengan impak ekonomi, sosial dan alam sekitar.
"Saya sendiri pun tidak faham kenapa mereka (kerajaan negeri) berdegil untuk meneruskan projek itu sedangkan PIP ini akan mendatangkan lebih banyak keburukan daripada kebaikan," katanya.
Dalam laporan sebelum ini, kerajaan negeri mengumumkan bahawa projek PIP yang menelan kos RM27 bilion itu juga membabitkan pembinaan terowong dasar laut sepanjang 6.5km, tiga lebuh raya dan Penang Sky Cab.
Terdahulu Oh yang melawat kawasan banjir kilat di Bayan Lepas di sini melahirkan rasa kesal kerana kerajaan negeri masih gagal memagar longkang besar yang meragut nyawa seorang lelaki dalam kejadian banjir kilat Jumaat lepas.
Walaupun kini sudah hampir seminggu kejadian itu, tiada sebarang tindakan diambil untuk memagar kawasan itu demi keselamatan orang ramai sekiranya berlaku lagi banjir kilat," katanya.
Jumaat lepas, Lim Kean Chuan, 59, maut apabila terjatuh ke dalam longkang besar yang tidak dipagar berhampiran Pusat Konvensyen dan Pameran Antarabangsa Pulau Pinang (SPICE) apabila dia keluar daripada keretanya untuk menyelamatkan diri ketika banjir kilat.
-Bernama
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Menteri di Jabatan Perdana Menteri Datuk Seri Shahidan Kassim hari ini menjelaskan hubungannya dengan bekas perdana menteri Tun Dr Mahathir Mohamad.
Shahidan mengaku mempunyai hubungan baik dengan Mahathir memandangkan mereka sama-sama bergiat dalam Pertubuhan Kebajikan Islam Malaysia (Perkim).
Namun, katanya lagi, beliau tetap akan menentang pihak yang cuba menjatuhkan kerajaan.
Mahathir merupakan presiden Perkim sejak 2006 sehingga kini manakala Shahidan pula memegang jawatan naib presiden dalam pertubuhan itu.
"Tun presiden Perkim, saya naib presiden Perkim. Saya tidak ada masalah dari segi kerja-kerjakesukarelawan dalam Perkim.
"Tun cuba nak jatuhkan Najib. (Ini) bermakna dia nak jatuhkan kerajaan, bererti juga nak menjatuhkan saya kerana saya dalam kerajaan ini.
"Sudah pasti sesiapa yang cuba menjatuhkan kerajaan ini, saya akan tentang habis-habisan," katanya pada sidang media di Putrajaya hari ini.
Beliau berkata demikian ketika menjawab soalan pemberita berhubung hubungannya dengan Mahathir ketika ini.
Justeru, Shahidan sekali lagi menegaskan bahawa mana-mana pihak yang cuba 'menghentam' BN dan Umno, beliau akan melawan balik.
"Kami tak reda dan rela kerajaan ini diporak-perandakan kerana kerajaan ini memberi keutamaan kepada rakyat.
"Kalau saya tak pertahankan parti saya, saya kena masuk parti lainlah
"Siapa hentam parti saya, saya akan lawan balik," katanya lagi.
Sementara itu, diminta mengulas pelawaan Mahathir kepada Najib dalam program Nothing to Hide 2.0, Shahidan berkata perkara itu terpulang kepada perdana menteri untuk menerima undangan tersebut.
"Terpulang pada perdana menteri. Sekarang ini pun kita nothing to hide (tiada apa hendak disembunyikan).
"Semua kita buat satu persatu. Pasal forex kita buat, (suruhanjaya siasatan diraja) RCI (berkaitan kerugian besar Bank Negara akibat urus niaga pertukaran wang asing) kita buka.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Kerajaan berpendapat saman oleh Datuk Seri Anwar Ibrahim bagi mengetepikan sabitan dan hukuman penjara atas tuduhan liwat keduanya sebagai menyalahi perlembagaan.
Kenyataan itu dibuat dalam permohonan kerajaan membatalkan saman dikemukakan bekas timbalan perdana menteri itu.
Kerajaan pusat berhujah, permohonan oleh Anwar itu tidak dapat difahami, menyebabkan prosiding bertindih, remeh, menyakitkan hati dan menyalahgunakan proses mahkamah.
Hal itu kerana kerajaan berpendapat Anwar sudah tidak lagi mempunyai pilihan undang-undang berikutan sabitan serta hukuman yang dikenakan oleh Mahkamah Persekutuan ke atasnya pada Februari 2015.
Justeru, kerajaan berpendapat tidak ada alasan untuk mahkamah melayan permohonan terbaru Anwar.
Mengenai dakwaan Anwar bahawa Datuk Seri Najib Razak membayar RM9.5 juta kepada peguam kanan, Tan Sri Muhammad Shafee Abdullah, kerajaan persekutuan berkata, ia bersifat menghasut.
Difahamkan kerajaan persekutuan yang memfailkan permohonan itu Selasa lalu turut meminta agar prosiding yang sedang berlangsung sekarang ditangguhkan.
Difahamkan salinan permohonan itu diserahkan kepada peguam Anwar, Daim & Gamany.
Saman dikemukakan Anwar itu dibuat ekoran laporan portal Sarawak Report - yang memetik dokumen penyiasat - mendakwa perdana menteri memberi sejumlah bayaran kepada Shafee antara September 2013 dan Feb 2014.
Seorang peguam persendirian, Shafee dilantik oleh kerajaan mengetuai pasukan pendakwaan dalam perbicaraan tuduhan liwat kali kedua membabitkan Anwar ketika ia dibicarakan di Mahkamah Rayuan dan Mahkamah Persekutuan.
Kata Anwar, bayaran RM9.5 juta itu menyebabkan beliau dinafikan hak untuk dibicarakan secara adil kerana Shafee mempunyai kepentingan kewangan dalam perbicaraan itu, manakala Najib menganggap bekas anggota parlimen Permatang Pauh berkenaan sebagai seteru politiknya.
[Baca berita penuh]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: media sosial, siasatan, akaun palsu
Pihak media buat kecoh di pusat mengundi
Media dilarang terbit semula fail kempen Macron yang digodam
Buku 'No PC No Jolok' kisah disebalik kerja orang media
Media perlu jaga keharmonian kaum
Rasuah kini dalam skala yang sangat besar
Kerajaan Malaysiatidak berhasrat menyekat aplikasi Telegram seperti dilakukan Indonesia untuk mengekang aktiviti keganasan.
Timbalan Perdana Menteri, Datuk Seri Ahmad Zahid Hamidi berkata, pihaknya setakat ini tidak menjumpai sebarang bukti aktiviti keganasan disebarkan melalui aplikasi itu.
"Penelitian Kementerian Dalam Negeri (KDN) khususnya Unit Anti Keganasan Cawangan Khas PDRM mendapati bahawa aplikasi itu setakat ini tidak mengandungi unsur yang akibatkan jenayah, jauh sekali bagi perbuatan merekrut atau melakukan pembiayaan bagi memperolehi dana bagi tujuan keganasan," katanya.
Zahid berkata demikian selepas menghadiri sambutan Rumah Terbuka Jakel di Wisma Jakel hari ini.
Sebelum itu beliau diminta mengulas mengenai tindakan kerajaan Indonesia yang mengambil tindakan menyekat aplikasi Telegram setelah mendapati saluran media sosial berkenaan menjadi sarang komunikasi puak pengganas dan pelampau.
Bagaimanapun, Zahid berkata pihaknya tidak akan melepaskan tanggungjawab untuk memantau Telegram, namun tidak akan mencampuri perbualan peribadi.
"Kita tidak akan lepaskan tanggungjawab untuk memantau dan tidak berhasrat mencampuri perbualan peribadi di antara pengguna Telegram.
"Kita hormati hak peribadi namun kita punya kaedah tertentu jika terdapat komuniasi melibatkan kegananasan," katanya.
Tiga aplikasi turut dipantau
Selain itu, Zahid berkata KDN akan memantau tiga aplikasi lain iaitu WhatsApp, Youtube dan Instagram dengan menggunakan pendekatan mentafsir kod (decoding) sekiranya mempunyai unsur keganasan.
"Kita punyai pendekatan decoding untuk tentukan jika punyai unsur-unsur IS, DAESH dan lain-lain melalui aplikasi lain yang berbeza.
"Namun tidak dengan Telegram tapi ada beberapa unsur yang kita perolehi melalui perkara lain," katanya lagi.
Kelmarin Menteri Komunikasi dan Informasi Indonesia, Rudiantara berkata pihaknya mengambil tindakan tegas setelah mendapati media sosial itu terlalu banyak memuatkan komunikasi berunsur negatif.
Antara kandungan negatif yang dimaksudkan ialah propaganda pelampau, keganasan, fahaman kebencian, cara menghasilkan bom, cara melakukan serangan, gambar yang tidak senonoh dan lain-lain yang bertentangan dengan undang-undang Indonesia.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
SAMA ada Pakatan Rakyat masih wujud di Selangor atau tidak, tiada yang menghalang kerajaan Selangor tidak boleh menjalankan tanggungjawab dan pentadbiran hariannya. Menteri Besar, Datuk Seri Azmin Ali masih mendapat sokongan majoriti ADUN partinya adalah minoriti di kalangan parti-parti yang menyokong kerajaan. Sekalipun mengamat politik mengira Pakatan Rakyat sudah tidak wujud, antara sesama parti  PAS, PKR dan DAP - sudah tidak sama mimpi lagi, masing-masing memikirkan apa yang masing-masing boleh capai selepas PRU nanti, semua perbezaan tidak menggugat kerajaan Selangor untuk terus mentadbir hingga DUN dalam PRU14 nanti yang dijangka tidak lama lagi tetapi tidaklah sudah dekat sangat. Apakah Azmin dan parti ada moral atau tidak dan PAS bermaruah atau tidak, demikian juga DAP, ia tidak jadi penentukan kerajaan Selangor sekarang patut bubar atau tidak. Semua komen yang mengira sekalian yang memerintah Selangor yang dikatakan sudah tiada taring dan tidak mampu menjamin masa depan Selangor dan rakyat selepas ini, tidak lebih dari pandangan ilmiah dan perbincangan dalam bilik kuliah. Azmin, partinya PKR, PAS dan DAP sendiri tidak memikirkan lagi unuk mengekalkan dan menyambung kerajaan yang ada. Yang ada sekarang adalah sementara PRU14 belum diadakan. Jika PM Najib hendak melanjutkan kerajaan yang ada hingga beberapa tahun lagi pun, maka kerajaan Slangor yang ada sedia bertahan dalam keadaan yang ada sekarang. Yang penting bagi sebuah kerajaan dalam masyarakat demokrkasi ialah kerajaan boleh berfungsi dan kepentingan rakyat tidak tersekat. Mungkin PAS dan PKR bimbang dengan keadaan selepas PRU disebabkan perpecahan PKR dan keadaan politik yang tidak menentu selepas ini, tetapi DAP dirasakan tidak bimbang untuk mengekalkan kekuatannya yang ada, dan semuanya tidak berani memperkecilkan keupayaan lebih menyerlah. DAP dalam keadaan demikian, tidak mendesak Azmin dan PKR menolak PAS dalam tempoh sekarang. Mungin semuanya mahu mendenda PAS apabila ia berpisah dengan DAP. Tetapi memandangkan PRU sudah tidak lama lagi dan kerajaan boleh berjalan, maka menunggu PRU14 itu adalah langkah yang bijak. Yang penting bagi sebuah kerajaan yang berkuasa mempunyai sebuah parti yang kuat dan ada majoriti, ialah bagi memastikan kerajaan mendapat sokongan majoriti. Kerajan campuran dan krajaan minoriti biasanya tidak stabil dan goyang. Payah bertahan lama. Tapi Selangor di bawah Azmin sekalipun parti-parti yang mendapat mandat dalam PRU13 dulu sudah tiada pakatan politik lagi bekas kedua ADUN Pakatan Rakyat dulu boleh duduk bersama dalam kerajaan dan tiada halangan unuk melulus bajet dan rang undang-undang yang kerajaan bentang. Sudah dua tahun Pakatan Rakyat ditawakuf, belum ada bajet yang ditolak dan belum ada undi tidak percaya kepada kerajaan dan Menteri Besar dikemukakan. Di luar kerajaan semua parti itu bersiap untuk menumbangkan antara satu sama lain. Tetapi dalam kerajaan ADUN dari berbagai parti itu tidak sama seperti di luar kerajaan. Maka kalau Menteri Besar dan kerajaan sudah tidak bermasalah untuk meneruskan pentadbiran, tiada keperluan Azmin berhenti dan kerajaan dibubarkan. Tukang komen dari semua universiti tiada kuasa dan tidak berupaya untuk menyuruhkan kerajaan bubar dan MB meletak jawatan.  Hanya ADUN dapat menentukan nasib MB dan kerajaan. Apabila ADUN tidak ada apa-apa, apa yang hendak disusahkan sementara menunggu PRU? - HARAKAHDAILY 12/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
PARTI Amanah Negara (PAN) dilihat terpaksa menggali sebanyak mungkin isu di Kelantan bagi menyambung hayat politik.
Talian hayat PAN hanya menjadikan PAS sebagai musuh utama ketika Pakatan Harapan bercakap mahu menawan Putrajaya.
Ketika persidangan Dewan Undangan Negeri (Dun) Kelantan minggu lepas Adun PAN dari Salor, Datuk Husam Musa bertegang leher dengan penyokong kerajaan dan anggota Exco berkaitan isu karbon kredit.
Tahun lepas pemimpin sama menjulang isu sekumpulan Orang Asli menghalang laluan lori balak di Hutan Simpan Balah, Gua Musang. Selain itu mengheret isu tugu banjir di Kuala Krai.
Dan terbaru pula pemimpin PAN terbabit mendakwa 17 guru Yayasan Islam Kelantan (Yik) pindah ke sekolah di bawah Kementerian Pendidikan kerana masalah perjawatan di Yik.
Menjelaskan isu terbabit anggota Exco, Datuk Dr Mohamed Fadzli Hassan berkata, Yik mempunyai seramai 2,519 guru yang mengajar di 90 sekolah agama.
Katanya, kerajaan negeri sedar ada tuntutan dan cadangan penambahbaikan di setiap peringkat atau kumpulan guru Yik.
Kerajaan negeri juga menerima memorandum berupa cadangan ke arah penambahbaikan dan kebajikan mereka.
Bagaimanapun agak sukar untuk memenuhi setiap tuntutan guru, namun begitu sentiasa ada kenaikan pangkat atau pergerakan perjawatan dan penambahbaikan dalam aspek kebajikan, katanya di Kota Bharu.
Menurutnya juga perbelanjaan Yik sekarang hampir RM130 juta ringgit setahun yang merupakan terbesar dalam perbelanjaan kerajaan negeri.
Kata beliau juga proses temuduga kenaikan pangkat guru Yik di mana panel temuduga ialah Mufti, Datuk Mohd Shukri Muhammad dan Ketua Hakim Syarie Kelantan, Datuk Daud Muhamad.
Mereka sangat teliti dalam proses pemilihan mengikut kelayakan dan merit.
Walau pun dalam jumlah yang terhad proses kenaikan pangkat sentiasa berjalan dari semasa ke semasa, katanya.
Pada persidangan Dun baru-baru ini kerajaan negeri juga meluluskan insentif RM500 kepada guru ganti bagi bulan Disember mulai tahun ini biar pun mereka tidak mengajar ketika itu. - HARAKAHDAILY 19/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak berkata beliau kecewa apabila pembangkang menuduh kerajaan pusat mengabaikan peruntukankepada negeri-negeri pembangkang iaitu Kelantan, Pulau Pinang dan Selangor.
"Kerajaan sedih pembangkang tidak menceritakan perkara sebenar, malah menuduh kerajaan zalim dan mengabaikan negeri pembangkang.
"Pakatan pembangkang sering mengutarakan isu yang dikitar semula walaupun kerajaan telah berkali-kali menjawabnya," kata Najib dalam satu kenyataan disiar di blog beliau hari ini.
Menurut perdana menteri, setiap tahun kerajaan memperuntukkan sejumlah dana untuk setiap negeri, termasuk negeri yang ditadbir pembangkang.
"Pemberian dana tersebut diberi mengikut bilangan penduduk, penyelenggaran jalan raya negeri, pemberian tahunan PBT, pemberian kerana kekurangan akaun mengurus, dan lain-lain. Malah jumlah pemberian ini meningkat setiap tahun.
"Pada tahun 2015, jumlah pemberian kepada seluruh negeri adalah sebanyak RM6.74 bilion," ujarnya.
Menurutnya dari tahun 2011 hingga 2015, Kelantan menerima kira-kira RM1.94 bilion, termasuk RM378.85 juta peruntukan disebabkan kekurangan akaun mengurus.
"Manakala Pulau Pinang menerima RM950.44 juta untuk tempoh yang sama. Selangor pula menerima RM3.63 bilion termasuk pemberian khas sebanyak RM25.81 juta setiap tahun.
"Jumlah ini tidak termasuk projek kerajaan persekutuan yang bernilai berbilion-bilion ringgit di negeri-negeri tersebut seperti pembinaan sekolah, hospital, jalan raya, rumah mampu milik, projek perumahan rakyat, pejabat polis dan lain-lain lagi," katanya.
Sehubungan itu beliau menyarankan kepada pemimpin pembangkang agar tidak menuduh kerajaan tanpa bukti.
"Kerajaan sentiasa prihatin terhadap rakyat Malaysia tidak kira di negeri pembangkang atau negeri yang ditadbir oleh Barisan Nasional," katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
PUTRAJAYA: Kerajaan pembangkang dicabar menyediakan projek Transit Aliran Massa (MRT) yang lebih baik pada kos yang lebih rendah berbanding Kerajaan Persekutuan tanpa pembaziran besar.
Menteri Kewangan Kedua, Datuk Seri Johari Abdul Ghani, berkata projek MRT yang dibina kerajaan adalah bertaraf dunia dan sebelum dibina, kerajaan mengadakan tender terbuka membabitkan syarikat luar negara walaupun boleh dibina pada kos lebih rendah olah syarikat negara dunia ketiga.
Jelas beliau, projek MRT laluan Sungai Buloh-Kajang sepanjang 51 kilometer (km) berjaya disiapkan dengan kos RM21 bilion berbanding dari kos asal RM23 bilion iaitu penjimatan RM2 bilion.
"Naib Presiden, Parti Keadilan Rakyat (PKR), Nurul Izzah Anwar, boleh berjumpa dengan Menteri Besar Selangor, Datuk Seri Mohamad Azmin Ali, bagi mencadangkan pembinaan MRT di Selangor dengan kos lebih murah," katanya pada sidang media selepas Majlis Sambutan Aidilfitri Jabatan Kastam Diraja Malaysia (JKDM) di sini, hari ini.
Yang turut hadir, Ketua Pengarah JKDM, Datuk T Subromaniam; Timbalan Ketua Pengarah (Pengurusan ) JKDM, Datuk Hasnol Zam Zam Ahmad dan Timbalan Ketua Pengarah (Penguatkuasaan dan Pematuhan) JKDM, Datuk Zulkifli Yahya.
Johari berkata demikian mengulas kenyataan Nurul Izzah ketika berucap dalam ceramah 'Sayangi Malaysia Hapuskan Kleptokrasi' di Pusat Konvensyen Hiasan Dalaman (IDCC) Shah Alam, baru-baru ini.
Dalam ucapannya, Ahli Parlimen Lembah Pantai itu berkata, pakatan pembangkang mampu mentadbir negara jauh lebih baik berbanding pimpinan Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak, sekiranya berjaya menawan Putrajaya pada Pilihan Raya Umum ke-14 (PRU14) akan datang.
Johari berkata, MRT adalah projek negara untuk kesejahteraan rakyat yang memanfaatkan lebih 400,000 penumpang setiap hari dan ia membuktikan kecemerlangan kerajaan menyediakan pengangkutan awam yang cekap untuk rakyat, setanding negara maju.
Mengenai janji pembangkang menyelesaikan tujuh isu utama termasuk pemansuhan cukai barang dan perkhidmatan (GST) selepas 100 hari menang PRU14, beliau berkata janji memang mudah dilafazkan tetapi rakyat juga mahu tahu bagaimana ia akan dilaksanakan.
"Pembangkang harus menyatakan bagaimana mereka mahu mengimbangi defisit bajet dan bagaimana mahu membiayai projek infra kerajaan yang sedang berlangsung untuk kepentingan rakyat dengan pemansuhan pendapatan RM41 bilion daripada GST," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Idris Haron, Ketua Menteri, blog, Asia, pelancongan, Malaysia, melaka
Idris Jusoh beri amaran saman Rafizi
PUTRAJAYA: Kehidupan di rancangan FELDA memberi pengajaran amat berharga kepada Timbalan Menteri Kewangan I, Datuk Othman Aziz iaitu nilai survival yang tinggi yang turut membentuk disiplin diri.
Anak kedua daripada tujuh beradik dan dilahirkan di Jerlun, Kedah pada 1959 itu berpindah ke FELDA Lubok Merbau dalam daerah Padang Terap, Kedah apabila keluarganya terpilih menyertai rancangan FELDA itu pada 1970.
"Bila masuk FELDA, kita hanya diberi RM69.60 satu keluarga untuk sebulan, dan dengan duit itulah ayah saya menguruskan kami sekeluarga.
"Menyedari kesusahan keluarga, saya buat kerja-kerja tambahan antaranya mengambil upah menarah lorong getah dengan upah RM6 sehari dan mengutip kacang penutup bumi dengan harga RM20 segantang," katanya dalam wawancara khas Ekspresi Negaraku FELDA sempena Hari Peneroka 2017 di Putrajaya pada Jumaat hingga Ahad ini.
Beliau mengimbas pengalaman hidupnya ketika berusia 13 tahun apabila upah beliau mengisi polibeg untuk tapak semaian FELDA dinafikan, lantas menjadikannya lebih kental menghadapi dugaan.
"Saya mengisi 1,500 polibeg dan merasakan boleh mendapat upah sebanyak RM75 pada hujung bulan tetapi apabila tiba hari pembayaran nama saya tiada. Saya tunggu hingga 6 petang dan walaupun selepas bertengkar dengan pegawai dan mandur, saya tetap tidak dibayar," katanya.
Othman yang juga Ahli Parlimen Jerlun, dilantik ke jawatan Kabinet tahun lalu, berkata pengalaman berkenaan menguatkan tekad beliau untuk cemerlang sehingga berjaya memegang jawatan pengurusan ladang di syarikat-syarikat perladangan terkemuka antaranya Sime Darby Plantation, Harrison Malaysia Plantation dan Kumpulan Golden Hope.
Beliau berkata, FELDA yang diwujudkan oleh Perdana Menteri Malaysia kedua, Tun Abdul Razak Hussein telah menyediakan platform yang baik kepada keluarga peneroka untuk meningkatkan taraf hidup dan terpulang kepada setiap keluarga itu sendiri untuk mencorakkan masa depan mereka.
"Walaupun kerajaan telah memberi kemudahan rumah dan ladang, kalau peneroka itu tiada inisiatif tidak jadi juga," katanya dan menambah bahawa masalah yang dihadapi oleh masyarakat ketika ini adalah kebergantungan yang tinggi terhadap kerajaan.
"Saya ada inspirasi yang kita mesti memisahkan diri kita sedaya mungkin daripada terlalu bergantung kepada kerajaan. Kerajaan bantu macam-macam tetapi inisiatif untuk berjaya itu mesti datang daripada keluarga itu sendiri," katanya.
Mengubah sikap sedemikian menjadi satu cabaran kepada FELDA dalam mentransformasikan masyarakatnya yang kini berjumlah 113,000 keluarga peneroka di 300 tanah rancangan di seluruh negara.
Othman berkata, asas utama yang harus ada pada generasi baharu Felda adalah pendidikan tinggi yang akan menjadi pemangkin kepada kerjaya mahupun perniagaan mereka.
Beliau mengimbas satu lagi titik perubahan dalam hidupnya iaitu apabila diminta oleh arwah bapanya untuk menyambung pelajaran ke peringkat sarjana muda walaupun ketika itu beliau sudah mempunyai pekerjaan tetap di Sime Darby Plantation dengan gaji RM2,200 yang boleh dianggap lumayan pada 1984.
"Demi memenuhi permintaan ayah, saya berhenti kerja dan sambung belajar dan selepas habis belajar pada 1987 saya bekerja dengan dengan Harrison Malaysian Plantation Bhd tetapi sebagai pelatih dengan gaji RM500 kerana kegawatan ekonomi," katanya.
Namun, katanya usaha beliau menyambung pelajaran dilihat memberi impak positif kepada keluarganya apabila empat adik-beradiknya yang lain turut menjejakkan kaki ke menara gading dan berjaya dalam kerjaya masing-masing.
Katanya, antara adik-beradiknya, dua orang menjadi guru, seorang jurutera dan seorang peguam.
"Jika kebergantungan generasi pertama dan generasi kedua itu secara berterusan dengan FELDA, kita tidak boleh keluar daripada kepompong kemiskinan, sebab itu kita disuruh belajar," katanya.
Othman yang menyandang jawatan Ahli Dewan Undangan Negeri (ADUN) Ayer Hitam pada 2004 turut diingati sebagai pengurus pasukan bola sepak Kedah yang memenangi tiga kejuaraan utama selama dua musim berturut-turut dan digelar "Double Treble" pada musim 2006-2007 dan 2007-2008.
Katanya, kejayaan itu meletakkan beliau sebagai pengurus pasukan bola sepak paling berjaya dalam sejarah sukan negara.
"Sejak 1925 hingga sekarang, hanya saya seorang yang mencapai kejayaan itu, malah JDT (Johor Darul Ta'zim FC) pun tidak dapat mencapainya. Itu hanya satu daripada sumbangan kecil kepada negeri," katanya.
Othman menegaskan kejayaan yang beliau kecapi hari ini adalah hasil daripada sumbangan FELDA yang bukan sahaja membantu menambah baik taraf hidup keluarganya tetapi juga membentuk asas karakter dirinya.
"Tanpa FELDA, saya tidak mungkin duduk sini. Saya amat terhutang budi dengan FELDA yang mengajar saya menjadi seorang yang kuat berdisiplin dan ada naluri survival meskipun berdepan dengan kekangan.
"You have to come out with your best with the constraint that you have (Anda harus menghasilkan yang terbaik dengan kekangan yang ada)," tegasnya mengakhiri wawancara. - BERNAMA
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: DBKL, Kementerian Kesihatan, MCTC, mQuit, Dr Molly Cheah, cukai rokok, rokok, anak muda
Tag: MRT, Fahariyah, Najib Razak, pembangkang
Seorang menteri Umno hari ini menjelaskan perbezaan penggunaan undang-undang antara kerajaan dulu dan sekarang.
Dalam tulisan blognya Datuk Seri Salleh Said Keruak berkata perdana menteri terdahulu menggunakan Akta Keselamatan Dalam Negeri 1960 (ISA) untuk mengekalkan kuasa pemimpin kerajaan.
ISA, katanya, adalah undang-undang pencegahan namun dijadikan alat untuk menghadapi pembangkang dan aktivis pertubuhan bukan kerajaan (NGO).
"Misalnya, ISA digunakan dalam tragedi Memali pada 1985, digunakan untuk menahan pemimpin pembangkang dan akitivis NGO dalam Operasi Lalang pada 1987, dan digunakan untuk menyekat cabaran Anwar Ibrahim terhadap kepimpinan negara pada tahun 1998," katanya dalam catatan terbaru di blog beliau.
Menteri komunikasi dan multimedia itu menjelaskan keadaan kini berbeza.
Akta pencegahan - seperti Akta Kesalahan Keselamatan [Langkah-langkah Khas] 2012 atau Sosma - katanya, digunakan untuk mengawal keselamatan negara.
Sosma, kata Salleh, masih membenarkan andaian seseorang itu tidak bersalah sehingga dibuktikan bersalah.
Ia juga, katanya, boleh dicabar di mahkamah, berbeza daripada ISA yang membolehkan seseorang ditahan tanpa bicara.
Salleh berkata demikian sebagai mengulas serangan pembangkang yang mendakwa kerajaan Datuk Seri Najib Razak kini tidak demokratik.
Demokrasi, komunis ada
Untuk membuktikan dakwaan itu pengkritik merujuk kepada undang-undang baru seperti Sosma, Akta Pencegahan Keganasan 2015 (Pota) dan Majlis Keselamatan Negara (MKN).
Menurut Salleh dakwaan berkenaan adalah suatu putar belit fakta kerana akta yang disebutkan itu memenuhi peruntukan Perkara 149 Perlembagaan Persekutuan yang bertujuan untuk mengawal keselamatan rakyat dan negara.
"Akta sebegini adalah hard power yang digunakan oleh semua negara di dunia ini, baik negara demokratik atau negara komunis," katanya.
Namun beliau suatu ketika dulu akta sedemikian digunakan "untuk mengekalkan kuasa kepimpinan pemerintah" berbanding kini yang digunakan "untuk mengawal keselamatan negara."
Tragedi Memali berlaku pada 19 November 1985 membabitkan tindakan polis cuba menahan seorang guru agama, Ibrahim Mahmud - atau lebih dikenali sebagai Ibrahim Libya - di kawasan rumahnya di Baling.
Tindakan itu mencetuskan pertumpahan darah apabila seramai 14 orang terbunuh dan berpuluh-puluh lagi cedera.
Ops Lalang pula adalah operasi besar-besaran kerajaan pada 1987 dengan alasan bagi mengelak rusuhan antara kaum. Akibatnya seramai 106 ahli politik dan aktivis ditahan mengikut ISA.
Kedua-dua insiden itu berlaku ketika Tun Dr Mahathir menjadi perdana menteri.
Kerajaan memansuhkan ISA pada 2012 dan menggantikannya dengan Sosma - suatu akta yang membenarkan seseorang ditahan tanpa bicara sehingga 28 hari.
Kata Salleh, Sosma tidak boleh digunakan dengan sewenang-wenangnya seperti ISA.
"Adalah jelas, Sosma itu bukan ISA.
"Apakah pemerintah dahulu yang menahan lawan politiknya di bawah ISA itu demokratik, manakala kerajaan sekarang yang menghapuskan ISA sebagai tidak demokratik?" katanya.
[Baca berita asal]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
PURWAKARTA, KOMPAS.com - Berakhir pekan dengan bermain dan belajar bersama anak-anak, kini tambah seru jika mencoba petualangan alam tak jauh dari Ibu Kota Jakarta. Hanya 3 jam mengendarai mobil, kita sudah sampai di kerajaan batu, kaki Gunung Parang, Kampung Cisaga, Desa Sukamulya, Kecamatan Tegalwaru, Purwakarta.
Banyak orang mengenal Gunung Parang hanya sebatas lokasi olahraga petualangan ekstrem seperti panjat tebing dan trekking, namun ada destinasi tersembunyi yang terlewatkan begitu saja, yaitu kerajaan batu berupa hamparan batu andesit di tengah persawahan berundak.
Kompas.com mencoba petualangan baru ini, dan ternyata sangat layak untuk dijadikan destinasi petualangan alam untuk segala usia. Anak-anak dijamin akan kegirangan berjalan di pematang sawah, menyeberangi sungai kecil, bermain lumpur dan lelompatan di batu.
KOMPAS.com / FIKRIA HIDAYAT Anak-anak bermain lumpur dan menaiki batuan andesit di tengah persawahan kaki Gunung Parang, di Kampung Cisaga, Desa Sukamulya, Kecamatan Tegalwaru, Purwakarta, Minggu (2/7/2017). Titik awal petualangan dimulai dari rumah panggung kayu yang diberi nama Bale Badega Gunung Parang yang dibangun di tengah sawah sebagai pusat informasi sekaligus tempat menginap. Dari bale ini kita berjalan kaki menyusuri pematang sawah, sesekali melompat menuruni pematang yang agak tinggi.
Saat memasuki musim tanam padi atau pasca-panen, kita akan melintasi sawah berlumpur dan sungai kecil. Jangan takut kotor, justru akan menjadi kesenangan dan tantangan tersendiri hingga kita sampai di tengah-tengah kerajaan batu.
Kalau boleh membandingkan, pemandangan tempat ini tak kalah dengan Ubud di Bali. Yang membedakan hanya popularitasnya saja. Kalau Ubud sudah dikenal dunia, sedangkan di kaki Gunung Parang ini masih banyak yang belum tahu.
KOMPAS.com / FIKRIA HIDAYAT Trekking di kerajaan batu kawasan persawahan kaki Gunung Parang, di Kampung Cisaga, Desa Sukamulya, Kecamatan Tegalwaru, Purwakarta, Minggu (2/7/2017). Kami terus menggali potensi lainnya, trekking di persawahan menuju hamparan batu, sedang kami mulai dan integrasikan dengan petualangan lainnya, kata Danni Daelami, penggerak wisata Badega Gunung Parang.
Saat ini, Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi bersama warga desa tengah membangun hotel gantung (skylodge) di tebing Gunung Parang. Hotel gantung ini yang kedua di dunia. Kalau yang pertama ada di Peru sedangkan yang kedua ya di Purwakarta. Skylodge akan diresmikan pada Oktober 2017.
KOMPAS.com / FIKRIA HIDAYAT Menaiki batuan andesit di tengah persawahan kaki Gunung Parang, di Kampung Cisaga, Desa Sukamulya, Kecamatan Tegalwaru, Purwakarta, Minggu (2/7/2017).
Sumbat lava
Peneliti dari Badan Geologi, Sutikno Bronto, dalam bukunya Geologi Gunung Api Purba (2010), menuliskan bahwa Gunung Parang merupakan sumbat lava jenis andesit yang terbentuk 2 juta tahun lalu sebagai bagian dari kaldera Gunung Api Purba Jatiluhur.
Waduk Jatiluhur yang ada sekarang ini adalah kaldera gunung api purba. Bisa dibayangkan seberapa besar gunung sebenarnya sebelum meletus. Gunung Parang hanya bagian kecil lava yang mendingin setelah keluar dari ruang magma.
Nah, sedangkan batu-batu yang terhampar di kaki gunung parang adalah bagian dari sumbat lava tersebut. Kala erupsi lampau bisa sebagai bom lava yang terlontar atau pecahan dari sumbat lava karena proses berjalanya waktu.
Batu-batu andesit di kaki Gunung Parang ini jumlahnya puluhan dan di sekitarnya dimanfaatkan warga sebagai lahan persawahan tadah hujan. Ukuran batu beragam, dari seukuran mobil hingga rumah besar.
Nah, batu-batu inilah yang menjadi daya tarik yang tidak dimiliki daerah lain. Kita bisa menaiki batu yang tidak terlalu vertikal, duduk-duduk di atas batu sambil menyesap pemandangan sawah dengan latar belakang Waduk Jatiluhur dan Gunung Parang. Mengagumkan
KOMPAS.com / FIKRIA HIDAYAT Bersama anak-anak trekking melintasi pematang sawah menuju kerajaan batu di tengah persawahan kaki Gunung Parang, di Kampung Cisaga, Desa Sukamulya, Kecamatan Tegalwaru, Purwakarta, Minggu (2/7/2017).
Tag: Noh Omar, politik, Projek Perumahan Rakyat, PPR
Kerajaan Pulau Pinang menafikan pembinaan sistem kereta api LRT Bayan Lepas akan menelan belanja RM24 bilion.
Exco kerajaan negeri Chow Kon Yeow berkata demikian ketika menjawab soalan anggota Dewan Undangan Negeri (ADUN) Penanti Norlela Ariffin daripada PKR yang mahu tahu kos perkhidmatan itu.
Norlela membandingkan kos pembinaan untuk jajaran LRT 30km, yang didakwanya bernilai RM24 bilion berbanding kos RM21 bilion untuk pembinaan kereta api MRT Sungai Buloh-Kajang sejauh 51km.
Chow bagaimanapun berkata kos LRT Bayan Lepas daripada Komtar ke South Reclamations Island B Pulau Pinang dianggarkan bernilai RM8.4 bilion.
Perkara itu, katanya, termaktub dalam dokumen permohonan cadangan (RFP) yang diserahkan oleh syarikat pembinaan SRS Consortium kepada kerajaan Pulau Pinang.
Seperti termaktub dalam penjelasan sebelum ini berkaitan kos Pelan Induk Pengangkutan Negeri Pulau Pinang bertarikh 19 Jun 2017, kos sebenar projek hanya akan dimuktamadkan selepas perincian reka bentuk kejuruteraan dan tender terbuka selesai.
Ini hanya akan dilaksanakan selepas kelulusan yang diperlukan diperoleh daripada kerajaan persekutuan, kata Chow dalam Facebook semalam.
Chow memegang portfolio perubahan, pengurusan trafik dan tebatan banjir.
Mengulas kepada Chow dalam platform sosial media yang sama, Norlela berkata penjelasan exco itu bermaksud kos keseluruhan Pelan Induk Pengangkutan Negeri Pulau Pinang bernilai RM27 bilion, termasuk LRT, Pan Island Link, dua jalan raya dan monorel.
[Baca berita asal]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Mahkamah Persekutuan hari ini menolak permohonan kerajaan untuk mendapat kebenaran merayu dalam kes saman oleh Ahli Parlimen Seputeh, Teresa Kok berhubung penangkapan dan penahanannya di bawah Akta Keselamatan Dalam Negeri (ISA), sembilan tahun lalu.
Mahkamah juga memerintahkan kerajaan membayar ganti rugi RM350,000 serta kos RM10,000 kepada pemimpin DAP itu.
Panel tiga hakim hari ini diketuai oleh Hakim Besar Sabah dan Sarawak, Tan Sri Richard Malanjum yang bersidang bersama Tan Sri Hasan Lah dan Datuk Balia Yusof Wahi.
Mereka memutuskan permohonan kerajaan untuk kebenaran merayu itu tidak mempunyai merit.
Pada awal prosiding di mahkamah hari ini, Peguam Kanan Persekutuan Awang Armadajaya Awang Mahmud yang mewakili kerajaan berhujah bahawa Mahkamah Rayuan tidak menyatakan alasannya secara spesifik dalam memberikan ganti rugi teruk dan teladan kepada Kok.
Beliau turut memberikan contoh dua keputusan oleh Mahkamah Persekutuan yang bercanggah iaitu sama ada ujian objektif dan subjektif digunakan untuk menentukan penangkapan dan penahanan seseorang itu.
Kami berdoa yang permohonan kami dibenarkan untuk membolehkan kes ini dihujahkan dalam rayuan, katanya.
Peguam SN Nair yang mewakili Kok menjawab Mahkamah Rayuan telah memberikan alasan-alasannya dalam memberikan ganti rugi teruk dan teladan berikutan rasa terancam dialami anak guamnya.
Beliau berkata mahkamah perlu mengguna pakai ujian objektif yang telah ditentukan dalam kes Herald pada 2014.
Mahkamah memutuskan semua empat responden telah gagal memberikan bukti berwibawa dan mencukupi kepada mahkamah bahawa pegawai yang melakukan tangkapan mempunyai alasan munasabah dan kukuh untuk menangkap Kok.
Dalam penghakiman setebal 36 muka surat, ia menyatakan peruntukan undang-undang tidak patut digunakan oleh pihak berkuasa untuk mengancam dan menakutkan mana-mana orang, tetapi hanya untuk tujuan dibenarkan undang-undang bagi memenuhi objektif tertentu.
Pada 26 Julai tahun lalu, Mahkamah Rayuan memutuskan bahawa bekas Menteri Dalam Negeri, Tan Sri Syed Hamid Albar dan responden lain gagal menunjukkan bukti yang mencukupi bahawa pegawai yang menangkap Kok mempunyai alasan munasabah dan substantif untuk bertindak demikian.
Mahkamah Rayuan memerintahkan Teresa dibayar RM200,000 sebagai ganti rugi am serta RM150,000 ganti rugi teruk dan teladan.
Panel itu juga mengketepikan keputusan Mahkamah Tinggi yang sebelum ini menolak saman Teresa terhadap Syed Hamid, bekas Ketua Polis Negara Tan Sri Musa Hassan, DSP E Kim Tien dan kerajaan Malaysia.
Pada 13 Mac, 2009, Teresa memfailkan saman terhadap empat pihak itu dengan mendakwa beliau telah ditangkap dan ditahan secara salah di bawah ISA.
Dalam kenyataan tuntutan, Kok berkata pada pukul 11.15 malam 12 September 2008 beliau telah ditangkap di Pearl Tower OG Heights, Kuala Lumpur secara paksa dan berbahaya sebelum dibawa ke balai polis Wangsa Maju, tempat beliau ditahan selama lebih dua jam tanpa diberi kebenaran untuk menghubungi saudara terdekat atau peguamnya.
Beliau mendakwa pada jam 2 pagi, 13 September 2008, di balai berkenaan, beliau dimaklumkan oleh defendan ketiga bahawa beliau ditahan bawah Seksyen 73(1) ISA atas alasan melibatkan diri dalam kegiatan yang boleh mencetuskan ketegangan dan pergaduhan antara kaum.
Kok, juga ahli parlimen Seputeh, turut mendakwa beliau kemudian dihantar ke sebuah tempat penahanan rahsia dan ditahan di situ sehingga 19 September tahun lalu tanpa dibicarakan.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Sebuah pertubuhan bukan kerajaan (NGO) yang berkaitan dengan Pemuda Pakatan Harapan hari ini memfailkan saman terhadap Perdana Menteri Datuk Seri Najib Razak di Mahkamah Tinggi Kuala Lumpur.
Selain Najib, NGO Gerakan Anak Muda Tolak Najib (GANT1) itu turut menamakan kerajaan Malaysia dan firma pelaburan negara, 1MDB sebagai defendan.
Menurut peguam yang mewakili NGO berkenaan, Haniff Khatri, saman itu diwakili oleh 10 orang plaintif adalah saman sivil yang bertujuan untuk memaksa kerajaan membuat pengisytiharan serta mendedahkan akaun yang digunakan bagi membayar International Petroleum Investment Co (IPIC).
Antara individu yang dinamakan sebagai plaintif ialah Timbalan Ketua Pemuda Parti Amanah Negara (AMANAH) Faiz Fadzil, wakil ARMADA Parti Pribumi Bersatu Malaysia (BERSATU), Mahathir Mohd Rais serta wakil DAPSY, Howard Lee.
"Ini adalah tindakan saman sivil. Dari segi undang-undang tindakan ini ialah tindakan berkumpulan di mana 10 orang yang dinamakan plaintif itu bukan sahaja mewakili nama yang tersenarai tetapi untuk rakyat Malaysia.
"Kita mahu pengisytiharan serta pendedahan akaun yang telah dibuat pembayaran (kepada IPIC)," katanya pada sidang media di lobi Mahkamah Tinggi Kuala Lumpur.
Saman itu difailkan susulan penyerahan surat tuntutan kepada Najib yang dibuat pada Mei lalu.
Dalam tuntutan berkenaan, GANT1 menggesa penjelasan mengenai 1MDB dan urusannya dengan IPIC.
Surat tuntutan sebelum ini turut menuntut penjelasan mengenai apakah undang-undang yang telah atau akan diambil terhadap IPIC bagi mendapatkan semula AS$3.5 bilion (RM15.5 bilion) yang dibayar 1MDB kepada Aabar Investments PJS Ltd.
Sementara itu, Faiz selaku teraju GANT1 berkata, antara perkara lain yang dituntut mereka dalam saman itu ialah untuk memohon segala wang yang telah dibayar atau akan dibayar kepada IPIC dikembalikan.
Malah, mereka turut memohon perintah injuksi daripada mahkamah agar tiada sebarang pembayaran dibuat.
"Kita minta antara lain ialah memohon deklarasi penyelesaian antara IPIC dan 1MDB, kita juga mohon segala wang yang telah dibayar atau akan dibayar dikembalikan.
"Kita juga mohon perintah injuksi supaya tiada apa-apa bayaran dibuat sehingga keputusan akhir serta mohon dedahkan akaun yang menyelesaikan isu IPIC ini.
"Kita nak tahu dari mana dapat wang untuk bayar IPIC ini. Kita memerlukan perintah ini untuk rakyat tahu perbelanjaan wang negara secara telus dan bersih," kata Faiz.
1MDB dan IPIC telah mencapai proses timbang tara yang dimulakan IPIC pada 2016.
IPIC telah memulakan tuntutan terhadap 1MDB di Mahkamah Timbangtara Antarabangsa di London pada 2016, dengan meminta AS$6.5 bilion daripada syarikat pelaburan negara itu kerana gagal memenuhi tanggungjawabnya kepada IPIC.
Pada April tahun ini, IPIC dilaporkan berkata 1MDB dan MOF Inc telah bersetuju membayar AS$1.2 bilion dan juga memikul tanggungjawab terhadap dua bon yang sebelum ini dijamin oleh IPIC bernilai AS$ 4.8 bilion
Di bawah penyelesaian itu, 1MDB dan IPIC juga memasuki perbincangan mengenai dana 1MDB yang telah dibayar kepada entiti tertentu.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Gabungan Tadbir Urus, Integriti, Kebertanggungjawaban dan Ketelusan (GIAT) hari ini melancarkan lima perkara mengenai agenda tadbir urus yang baik dengan harapan ia diserapkan oleh parti kerajaan dan pembangkang dalam manifesto pilihan raya mereka.
Lima perkara itu adalah:
-Mengesahkan undang-undang yang menegaskan kebebasan institusi, paling penting ialah Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) dan pejabat peguam negara.
- Menerapkan undang-undang Kebebasan Maklumat (FOI) negara, menyemak semula Akta Rahsia Rasmi 1972 (OSA) dan mengamalkan prinsip data terbuka.
-Menggubal undang-undang supaya menteri kabinet, ahli parlimen, pegawai yang dipilih dan pegawai kanan kerajaan mengiystihar aset mereka secara terbuka.
- Melaksanakan amalan bajet dan perbelanjaan telus di semua peringkat kerajaan, termasukmekanisme pemantauan.
- Menggubalundang-undang agar semua parti politik mengumumkan secara terbuka semua bentuk pendapatan dan perbelanjaan.
Gabungan GIAT terdiri daripada lima organisasi masyarakat madani, iaitu Transparency International Malaysia, Projek Sinar, Pusat Memerangi Rasuahdan Kronisme (C4), Friends Of Kota Damansara dan Institut Demokrasi dan Hal Ehwal Ekonomi (Ideas).
[Baca berita penuh]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: rehda, rumah mampu milik, kerajaan persekutuan, kerajaan negeri, kerrajaan tempatan, rakyat, perumahan
Pemaju jual rumah bawah RM500,000 penuhi permintaan
PERSATUAN Pengguna Pulau Pinang (CAP) kesal punca kejadian banjir lumpur yang kerap berlaku di kawasan Bayan Baru masih belum ditangani dengan berkesan oleh kerajaan negeri ini.
Walau pun masalah tersebut telah beberapa kali disuarakan oleh CAP sejak 10 tahun yang lalu namun ia masih berlaku hingga sekarang dan menjejaskan aktiviti penduduk-penduduk di kawasan berkenaan dan para pengguna jalan di sini setiap kali kejadian itu berlaku.
Mengulas kejadian terbaru minggu lalu ( 14 Julai 2017 ), CAP berharap kerajaan Pulau Pinang dan Majlis Bandaraya Pulau Pinang (MBPP) menyiasat masalah tersebut dan mengambil tindakan segera bagi mengatasinya.
Berikutan banjir lumpur tersebut ribuan pengguna jalan di sekitar Bayan Baru terkandas perjalanan mereka ke tempat kerja kerana beberapa tempat ditenggelami air berlumpur ketika hujan lebat menjelang pagi.
Dalam tinjauan yang dibuat CAP mendapati selain sisa lumpur yang terdampar di atas jalan raya di bandar itu, sampah- sarap turut kelihatan bersepah di beberapa lokasi berhampiran premis perniagaan di sini.
CAP kesal dengan kejadian tersebut kerana ia bukan saja menyusahkan orang ramai tetapi juga mencemarkan kawasan persekitaran di sini oleh sisa kotoran yang menjijikan. Kemungkinan punca berlakunya masalah ini dari tapak projek pembangunan atau dari dalam longkang yang tidak dibersihkan.
CAP meminta kerajaan negeri dan MBPP menjalankan kajian secara terperinci apakah punca utama yang menyebabkan kejadian banjir lumpur kerap berlaku di kawasan ini dan mendedahkan hasil kajian tersebut kepada umum termasuk tindakan yang diambil supaya kejadian serupa tidak berulang.
CAP bimbang jika masalah tersebut berlarutan sistem saliran,sungai dan perairan Pulau Pinang akan diancam mendapan lumpur dan sampah sarap dengan lebih serius sekaligus memburukkan lagi keadaan ini pada masa akan datang.
S.M.MOHAMED IDRISPresiden CAP
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
ISTANBUL: Turki memecat lebih 7,000 anggota polis, tentera dan lain-lain kakitangan kerajaan di bawah satu perintah baharu yang diterbitkan semalam dengan menggunakan kuasa undang-undang darurat susulan kegagalan cubaan rampasan kuasa, tahun lalu.
"Seramai 7,563 orang, termasuk polis dipecat dalam operasi pembersihan terbaharu itu.
"Pihak berkuasa Turki turut menarik balik pangkat 342 pesara tentera," lapor agensi berita Anadolu.
Sebelum itu, akhbar harian Hurriyet melaporkan keseluruhannya 7,348 orang, termasuk 2,303 polis dipecat.
Perintah baharu itu dikeluarkan sehari sebelum Turki melepasi tempoh setahun cubaan rampasan kuasa tentera ke atas Presiden Recep Tayyip Erdogan.
Turki berjanji untuk membersihkan 'virus' dalam institusi kerajaan dan menyalahkan cubaan rampasan kuasa gagal itu terhadap ulama di Amerika Syarikat, Fethullah Gulen tetapi beliau menafikan dakwaan itu.
Sejak itu, kira-kira 50,000 orang sudah ditahan dan lebih 100,000 orang sama ada dipecat atau digantung kerja. - AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
1. SABAN hari rakyat semakin terbeban dengan peningkatan kos sara hidup. Pertambahan pendapatan yang sangat perlahan adalah tidak sepadan dengan kenaikan harga barangan dan perkhidmatan yang terlalu ketara.
2. Kerajaan pula dilihat sudah selesa dengan pengiktirafan oleh Economist Intellegence Unit yang menyenaraikan Malaysia sebagai negara dengan kos sara hidup terendah dalam kalangan negara-negara Asean. Sedangkan, kaji selidik itu hanya membandingkan harga barangan dan perkhidmatan di 133 bandar raya di seluruh dunia.
3. Dua (2) jawatankuasa:
(i) Jawatankuasa Khas Kabinet Mengenai Kos Sara Hidup dan
(ii) Jawatankuasa Tertinggi Menangani Kos Sara Hidup
yang ditubuhkan oleh Kerajaan sebelum ini dalam tempoh 2014 hingga 2016 juga dilihat tidak mempunyai peranan yang jelas, perancangan yang strategik dan tindakan yang berkesan sehingga mengakibatkan isu kos sara hidup ini terus membelenggu rakyat di negara ini.
4. Kerajaan menerusi jawatankuasa yang ditubuhkan ini sepatutnya memberikan penumpuan bagi menangani punca-punca ini. Antaranya ialah dengan :
(a) Memansuhkan GST dan menggantikannya dengan cukai alternatif lain (seperti Cukai Simpanan Korporat dan Cukai Keuntungan Saham yang dicadangakan oleh PAS) jika negara masih memerlukan cukai.
(b) Menilai tahap pematuhan syarikat dan perniagaan terhadap peraturan dan undang-undang sedia ada serta mengenakan tindakan kepada pihak yang melanggarinya.
(c) Menangguhkan semua pelaksanaan rasionalisasi subsidi ke atas barangan utama (seperti bahan api, sumber tenaga dan makanan) sehingga keadaan ekonomi domestik kembali stabil dan rancak.
(d) Menyelesaikan isu pengangguran dengan menyediakan peluang pekerjaan yang sesuai dengan bidang pengajian graduan negara ini dan mengurangkan pengambilan pekerja asing.
(e) Menyediakan pelan alternatif bagi menggantikan struktur ekonomi yang terlalu bergantung kepada sektor gas dan petroleum; dan juga cukai serta saman.
Sejahtera Bersama Islam
Nasrudin HassanKetua Penerangan PAS Pusat11 Julai 2017 / 17 Syawal 1438 - HARAKAHDAILY 11/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Kerajaan negeri Pulau Pinang melarang kemasukan anjing dari Perak dan Sarawak berkuat kuasa serta merta bagi membendung penularan wabak rabies atau anjing gila ke negeri ini.
Pengerusi Jawatankuasa Pertanian, Industri Asas Tani, Pembangunan Desa dan Kesihatan Pulau Pinang Dr Afif Bahardin berkata tindakan tegas itu sebagai langkah awal mengelakkan sebarang kemungkinan susulan kes rabies atau penyakit anjing gila di Serian, Sarawak dan Kuala Sepetang, Taiping di Perak.
"Selain itu Jabatan Perkhidmatan Veterinar (JPV) Pulau Pinang juga mengadakan sekatan jalan raya di sempadan negeri Pulau Pinang bagi membuat pemantauan aktiviti pemindahan (membawa lari anjing) dari Perak ke negeri ini. Larangan itu khusus untuk anjing yang dipelihara manakala bagi anjing liar kami dengan kerjasama pihak berkuasa tempatan dan Jabatan Kesihatan negeri sentiasa membuat pemantauan.
"Pulau Pinang pernah dilanda wabak itu pada September 2015 tetapi sehingga hari ini tiada lagi kes rabies di Pulau Pinang. Kerajaan negeri bersama JPV Pulau Pinang sentiasa berada dalam keadaan berjaga-jaga...kami juga membuat pemantauan berterusan supaya tidak ada penularan wabak itu di negeri ini," katanya pada sidang akhbar di Bukit Mertajam hari ini.
Beliau berkata pemilik anjing juga diwajib mendapatkan suntikan vaksin untuk haiwan peliharaan mereka supaya dapat membendung penularan wabak itu dan jika gagal berbuat demikian mereka boleh didenda sehingga RM5,000.
Dr Afif berkata mereka boleh mendapatkan suntikan vaksin di JPV di Bukit Tengah atau Klinik JPV di Jalan Gurdwara, George Town atau mana-mana klinik veterninar swasta di Pulau Pinang.
"Ketika ini JPV mempunyai 3,870 botol vaksin dan jumlah itu akan ditambah mengikut keperluan semasa, malah bilik gerakan JPV yang dibuka berikutan wabak rabies melanda Pulau Pinang dulu juga masih dibuka sehingga hari ini dan pemilik anjing boleh datang untuk mendapatkan suntikan. Bilik gerakan boleh dihubungi di talian 04-5041047," katanya.
Beliau berkata terdapat 7,500 ekor anjing berlesen di Pulau Pinang dan kesemuanya telah menerima suntikan vaksin namun beliau percaya banyak lagi anjing yang dipelihara tiada lesen serta tidak mendapatkan vaksin manakala pihaknya menjangka terdapat lebih 10,000 ekor anjing liar di negeri ini.
Beliau berkata kerajaan negeri juga telah mengarahkan pihak berkuasa tempatan memantau anjing liar dan orang ramai juga diminta agar lebih berhati-hati khususnya mereka yang membawa anak kecil bermain di taman-taman permainan yang adakalanya terdapat anjing liar.
"Pemilik haiwan peliharaan terutama anjing dan kucing juga digalakkan mendapatkan kad pengenalan haiwan Malaysia untuk haiwan peliharaan masing-masing bagi memudahkan proses penyimpanan maklumat serta rekod oleh JPV dan dokumen pengenalan berwarna biru iaitu dokumen rasmi melalui Projek Malaysian Animal Traceability System (MATS).
"Pasport haiwan ini penting kerana ia mengumpul maklumat mengenai haiwan kesayangan dalam satu dokumen, yang akan memudahkan pihak berkuasa di sempadan negara mengesahkan rekod kesihatan dan imunisasi haiwan peliharaan menerusi mikrocip ditanam di bawah kulit haiwan peliharaan itu. Ia memudahkan haiwan itu dibawa ke luar negara dan memudahkan rekod kesihatan dikenal pasti serta kawalan penyakit," katanya.
-Bernama
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
MCA hari ini mempersoalkan jawapan exco kerajaan Pulau Pinang, Chow Kon Yeowyang menyatakan kos Projek Transit Aliran Ringan (LRT) Bayan Lepas akan menelan belanja sebanyak RM8.4 bilion.
Pengerusi Pemuda MCA Pulau Pinang berkata, pada Mei tahun lalu, projek LRT sepanjang 30km itu dilapor bernilai RM7 bilion tetapi kini meningkat sebanyak RM1.4 bilion dalam tempoh setahun.
"Memandangkan projek LRT Pulau Pinang meningkat sepenuhnya, dengan harga RM280 juta setiap kilometer, nampaknya kos ini lebih mahal setiap km berbanding dengan projek LRT3 di Lembah Klang.
"LRT3 adalah 37km panjang tetapi juga termasuk seksyen terowong bawah tanah sepanjang 2km dan stesen bawah tanah. Walaupun demikian, kos LRT3 ialah RM9 bilion atau kira-kira RM243 juta setiap km," kata Datuk Michael Lee Beng Seng.
Katanya, lebih membimbangkan pada 19 Jun lalu Chow berkata kerajaan Pulau Pinang telah meluluskan sejumlah RM17 bilion daripada projek Pelan Induk Pengangkutan Pulau Pinang (PTMP) bernilai RM46 bilion.
"Chow menjelaskan bahawa RM17 bilion ini adalah untuk projek LRT dan projek lebuh raya Pan Island Link 1 (PIL1) - yang mencadangkan kos projek PIL1 ialah RM8.6 bilion.
"Oleh kerana projek jalan PIL1 hanya berukuran 19.5km panjangnya, ini bermakna kos setiap km adalah RM441 juta yang sangat tinggi bagi setiap kilometer," katanya.
Chow hari ini menafikan pembinaanLRT Bayan Lepas akan menelan belanja RM24 bilion ketika menjawab soalan anggota Dewan Undangan Negeri (ADUN) Penanti, Norlela Ariffin daripada PKR.
Norlela membandingkan kos pembinaan untuk jajaran LRT itu yang didakwanya bernilai RM24 bilion berbanding kos RM21 bilion untuk pembinaan kereta api MRT Sungai Buloh-Kajang sejauh 51km.
Chow bagaimanapun berkata kos LRT Bayan Lepas daripada Komtar ke South Reclamations Island B Pulau Pinang dianggarkan bernilai RM8.4 bilion.
Perkara itu, katanya, termaktub dalam dokumen permohonan cadangan (RFP) yang diserahkan oleh syarikat pembinaan SRS Consortium kepada kerajaan Pulau Pinang.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
KERAJAAN berusaha untuk memantapkan lagi perkhidmatan pihak berkuasa tempatan (PBT) yang bertanggungjawab sebagai pentadbir bandar.
Perkara berkenaan dibincangkan pada Mesyuarat Majlis Negara Bagi Kerajaan Tempatan (MNKT) ke-71 dipengerusikan Timbalan Perdana Menteri Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi berlangsung di Putrajaya, hari ini.
Beliau berkata, usaha yang difokuskan itu khususnya dalam aspek kepentingan penjagaan kebersihan, keselamatan, kesejahteraan dan keselesaan serta memulihara dan menjamin kelestarian alam sekitar.
Menurutnya, sebanyak 13 kertas mesyuarat dibincangkan hari ini antaranya, kesedaran terhadap kebersihan awam serta semua PBT disarankan supaya meningkatkan penguatkuasaan seperti pemasangan sistem perangkap minyak, masalah tandas awam kotor, penggunaan bahan pencuci bersesuaian dan berkesan, pembasmi infestasi tikus serta masalah keselamatan dan kesihatan semasa mengendalikan bahan kimia berbahaya di kawasan PBT.
"Seterusnya, mewujudkan garis panduan tadika dan taska dengan persekitaran yang selamat, bebas halangan untuk kanak-kanak, penjaga, pengguna lain di dalam bangunan bertingkat dan memastikan persekitaran pembelajaran berkualiti tinggi, selesa serta selamat untuk perkembangan rohani dan jasmani kanak-kanak.
"Melaksanakan inisiatif ke arah memulihara alam sekitar seperti mengawal pembangunan chalet atas air supaya kawasan tarikan semula jadi sentiasa terpelihara dan mewajibkan pemasangan Sistem Pengumpulan dan Penggunaan Semula Air Hujan (SPAH) yang boleh mengurangkan permintaan bekalan awam," katanya dalam kenyataan, hari ini.
Beliau berkata, perkara lain ialah menggalakkan proses pewartaan cadangan pindaan Undang-Undang Kecil Bangunan Seragam 1984 (UKBS 1984) oleh kerajaan negeri supaya pelaksanaan menyeluruh dapat dikuatkuasakan secara seragam oleh PBT.
"Antara cadangan pindaan UKBS 1984 (pindaan 2012) ialah mengenai kecekapan tenaga yang memandatori Piawaian Malaysia MS1525 - Kod Amalan Penggunaan Tenaga Diperbaharui dan Kecekapan Tenaga Untuk Bangunan Bukan Kediaman serta keperluan melaksanakan kehendak menentang dan mencegah kebakaran secara aktif serta pasif disesuaikan dengan amalan seni bina dan kejuruteraan masa kini," katanya.
Tag: Zahid Hamidi, Mustafar Ali, KDN, Imigresen, e-kad, permit, kerja, pekerja asing, warga asing
Ikhlas melaksanakan tanggungjawab
Ahli PPBM didakwa hina Majlis Raja-Raja
Zahid AF tampil dengan Radio Online Raku
AWANI 7:45 malam ini: Segelintir bekas pemimpin ibarat orang 'gila talak' - TPM
Segelintir bekas pemimpin ibarat orang 'gila talak' - Zahid
Suruhanjaya Hak Asasi Manusia (Suhakam) mahu kerajaan persekutuan campur tangan berhubung keputusan kerajaan negeri Kelantan untuk melaksanakan hukuman rotan di khalayak umum bagi kesalahan syariah.
Pengerusi Suhakam Tan Sri Razali Ismail berkata kerajaan persekutuan mesti memastikan bahawa "hak asasi dihormati di seluruh negara".
Razali berkata merotan adalah hukuman "kejam, tidak berperikemanusiaan dan menghina" yang melanggar larangan terhadap penyeksaan dalam perjanjian hak asasi manusia antarabangsa yang ditandatangani Malaysia.
"Merotan tidak boleh dijadikan sebahagian daripada sistem keadilan jenayah kita kerana ia tidak mempunyai potensi pemulihan," katanya dalam satu kenyataan hari ini.
Minggu lalu, Dewan Undangan Negeri Kelantan sebulat suara meluluskan Rang Undang-Undang (RUU) Enakmen Tatacara Jenayah Syariah 2002 (Pindaan 2017) yang antara lainnya membolehkan hukuman sebat dijalankan di khalayak ramai.
Timbalan Perdana Menteri, Datuk Ahmad Zahid Hamidi, berkata rang undang-undang itu perlu dilihat dalam konteks hanya untuk orang Islam di negeri itu sahaja dan tidak melibatkan orang bukan Islam.
Razali bagaimanapun berkata bahawa undang-undang syariah yang dilaksanakan di negeri-negeri mesti mematuhi kewajipan hak asasi manusia Malaysia.
[Baca berita penuh]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Ahli Parlimen Kelana Jaya dari PKR, Wong Chen mendedahkan laporan audit pejabatnya bersama-sama dokumen sokongan kepada umum selepas perbelanjaan komuniti kawasannya dibekukan oleh kerajaan Selangor.
Beliau berkata, pihaknya menulis surat kepada kerajaan negeri untuk mendedahkan laporan itu sekali lagi sekiranya tidak mendapat jawapan berkenaan pembekuan akaun tersebut menjelang 30 Jun yang lalu.
"Pejabat saya berdepan lima bulan yang amat sukar. Kami terlibat dalam pertikaian dengan kerajaan negeri Selangor mengenai isu audit.
"Ada yang bertanya, mengapa saya dedahkannya kepada umum? Saya uruskan pejabat secara bersih...Semua kertas kerja yang kami sediakan mengenai dasar awam berkisar mengenai akauntabiliti dan ketelusan.
"Saya ingin teruskan ini, ketepikan privasi saya mengenai perkara ini...Adalah menjadi kewajipan saya untuk menyelesaikannya secara terbuka dan telus," katanya dalam video yang dimuat naik ke Facebooknya, hari ini.
Beliau kemudian memuat naik beberapa siri catatan mengenai isu itu termasuk senarai soalan-soalan lazim (FAQ), garis masa audit dan pembekuan perbelanjaan komuniti serta pautan kepada imbasan salinan laporan audit dan surat antara pejabatnya dengan kerajaan negeri.
Wong Chen sebelum ini mendakwa di laman Facebook pada 23 Mei yang lalu bahawa audit ke atas pejabatnya oleh perbendaharaan negeri Selangor dilakukan secara tidak wajar kerana tidak menghubungi pejabatnya sepanjang proses itu.
[Baca berita penuh]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
19 Jul 2017, 18:20 WIB
Liputan6.com, London - Pakaian yang dikenakan oleh Keluarga Kerajaan Inggris, kerap mendapat sorotan, mulai dari baju berwarna cerah Ratu Elizabeth II hingga tiara milik Kate Middleton.
Selain itu, kita tidak pernah melihat anak Pangeran William dan Kate, Pangeran George, mengenakan kaos bergambar kartun -- layaknya anak-anak seusianya.
Hal tersebut tak mengherankan karena setiap kerajaan, termasuk Inggris, memiliki tata cara dalam berpakaian yang digunakan dalam berbagai acara.
Seperti dikutip dari BBC, Rabu (19/7/2017), berikut tujuh tata cara berpakaian yang harus dipatuhi keluarga Kerajaan Inggris
Ratu Elizabeth dikenal karena gemar memakai pakaian dan topi berwarna senada nan cerah saat muncul di muka umum. Menurut pengajar senior di The English Manner, Diana Mather, topi digunakan hanya dalam acara formal.
"Hingga 1950-an, perempuan sangat jarang terlihat di muka umum tanpa mengenakan topi karena dianggap tak sopan jika perempuan memperlihatkan rambutnya di hadapan publik," ujar Mather.
"Namun semua telah berubah dan topi saat ini digunakan dalam acara formal," imbuh dia.
Salah satu topi Ratu Elizabeth sempat menyedot perhatian media. Topi tersebut dikenakannya saat menandai permulaan sesi Parlemen Britania Raya pada bulan lalu.
Dengan menggunakan hastag #QueensSpeech, banyak warganet membandingkan topi biru berhiaskan bunga itu dengan bendera Uni Eropa.
Tak seperti bocah berusia tiga tahun lainnya, Pangeran George tak pernah terlihat mengenakan kaos bergambar kartun favoritnya atau bahkan mengenakan celana panjang.
Menurut para ahli, tradisi kerajaan mengharuskan pangeran dan putri kecil berpakaian formal jika berada di muka umum. Oleh karena itu, Pangeran George lebih sering mengenakan celana pendek dan kemeja.
Ahli tatacara yang dikenal dengan The Royal Butler, Grant Harrold. mengatakan bahwa tradisi itu bermula dengan adanya breeching di Abad ke-16.
"(Breeching) membuat bocah laki-laki mengenakan gaun hingga usia delapan tahun," ujar Harrold.
"Untungnya, pada akhir Abad ke-19 dan awal Abad ke-20, pakaian itu dikembangkan menjadi celana pendek. Tradisi itu masih dilestarikan oleh Keluarga Kerajaan hingga saat ini," jelas dia.
"Tidak ada perempuan yang menghormati dirinya sendiri terlihat tanpa mengenakan sarung tangan," ujar Harrold.
Sarung tangan memang dikenal sebagai benda fashion. Namun, barang tersebut ternyata memiliki kegunaan lain juga, yakni membantu menghentikan penyebaran bakteri.
Seorang Ratu biasanya berjabat tangan dengan ratusan orang setiap tahunnya. Tak hanya sebagai pelengkap berpakaian, sarung tangan juga melindunginya dari bakteri.
"Namun jangan lupa bahwa ia tak selalu mengenakan sarung tangan ketika bertemu orang, tergantung dengan apa yang ia pakai, tempat acara, dan apa yang sedang ia lakukan" imbuh Harrold.
Bagi perempuan, gaun ringan atau celana panjang yang dipadukan dengan cardigan merupakan pakaian yang dapat diterima publik. Sedangkan untuk laki-laki, blazer yang dipadukan dengan baju berkerah dan celana chino merupakan pakaian yang seusai.
Pangeran William dan Kate Middleton dalam banyak kesempatan mematuhi peraturan tersebut. Namun terkadang mereka memasukkan unsur modern dengan mengenakan jeans.
"Banyak tempat tak mengizinkan penggunaan jeans karena mereka akan terlihat sangat santai, jadi bagi mereka lebih baik mengenakan pakaian yang aman," ujar Mather.
"Namun jika duchess (Kate) sedang mengajak anjingnya berjalan-jalan keluar, jeans tidak apa-apa untuk digunakan," imbuh dia.
Bagi para pengamat pakaian Kerajaan Inggris, warna-warna cerah yang kerap digunakan Ratu Elizabeth bukan hal yang asing lagi. Dalam satu kesempatan, perempuan berusia 91 tahun itu mengungkapkan alasannya mengenakan warna tersebut.
"Jika saya mengenakan warna beige, tidak ada orang yang menyadari siapa saya."
Berdasarkan keterangan asisten pribadi Kerajaan Inggris, Angela Kelly, Harrold mengungkap warna-warna berani yang digunakan Ratu Elizabeth saat sedang bertugas.
Dikatakan bahwa ratu memakai warna-warna cerah untuk memastikan bahwa publik dapat menyadari keberadaannya di tengah keramaian.
"Ia menyukai warna dan tahu bahwa itu akan menonjol -- saya bisa katakan itu bagus untuknya," kata Mather.
Pangeran William dan Pangeran Harry keduanya pernah bertugas di angkatan senjata dan tentunya pernah tertangkap kamera mengenakan seragam militer.
Anggota keluarga kerajaan biasanya mengenakan pakaian mereka saat merepresentasikan resimennya dalam kegiatan yang berkaitan dengan militer.
Pangeran William bertugas di Royal Air Force (RAF), namun juga mendapat gelar Colonel of the Irish Guards, di mana seragamnya berwarna merah mencolok. Ia memilih seragam yang merepresentasikan resimennya itu saat menikah dengan Kate Middleton pada 2011.
Kate Middleton yang bergelar Duchess of Cambridge, tak pernah terlihat mengenakan tiara sebelum hari pernikahannya. Hal tersebut karena mereka yang boleh memakai tiara hanya yang telah menikah.
Menurut Mather, tiara biasanya dikenakan dalam acara formal, terutama ketika mengenakan gaun malam.
"Aturan lamanya adalah, topi tidak digunakan di dalam ruangan setelah pukul 18.00, karena itu adalah saat para perempuan berganti baju ke gaun malam, dan tiara dan perhiasan keluarga akan dikenakan," jelas Mather.
"Berlian berkilau dan tiara tidak digunakan pada siang hari, dan haya mereka yang telah menikah yang boleh mengenakan tiara," imbuh dia.
Harrold menambahkan, pemakaian tiara dapat menunjukkan status seseorang dan bagaimana cara memperlakukannya.
"Bagi perempuan yang telah menikah, itu adalah simbol status dan memperlihatkan bahwa kamu telah ada yang punya dan tidak mencari suami," ujar Harrold.
"Bagi laki-laki, itu merupakan tanda yang jelas untuk tak membuat 'pendekatan' terhadap perempuan yang bersangkutan," imbuh dia.
JEMAAH haji muassasah di Selangor disaran memanfaatkan peluang insentif ditawarkan kerajaan negeri yang diselaraskan di bawah Pemerbadanan Menteri Besar (MBI).
Pengerusi Jawatankuasa Tetap Hal Ehwal Agama Islam, Adat Melayu & Warisan, Pembangunan Desa Dan Kampung Tradisi negeri, Datuk Dr Ahmad Yunus Hairi berkata, pemberian insentif khas itu sebagai tanda kepedulian dan penghargaan kerajaan negeri kepada rakyat Selangor yang bakal menunaikan haji serta menjadi tetamu Allah, pada tahun ini.
Katanya, ia juga bagi meraikan jemaah haji muassasah Selangor bagi tahun ini dengan pemberian insentif khas RM500 seorang.
Saya mengharapkan supaya para jemaah haji akan dapat mendoakan kesejahteraan dan keamanan kepada pimpinan negeri untuk terus memberi perkhidmatan terbaik.
Pimpinan yang baik dapat membangun dan memakmurkan Selangor supaya setiap hasil negeri dapat dinikmati bersama rakyat, katanya dipetik SelangorKini.
Beliau juga mendoakan keselamatan dan kemudahan di dalam setiap urusan kepada semua jemaah haji, pada tahun ini dan mendapat haji mabrur.
Terdahulu, MBI mengumumkan insentif RM3 juta kepada jemaah haji muassasah Selangor yang bakal menunaikan haji ke Mekah, pada tahun ini.
Jumlah keseluruhan insentif itu ditetapkan berdasarkan makluman Lembaga Tabung Haji berkenaan jumlah jemaah haji muassasah dari Selangor iaitu 6,000 orang.
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
19 Jul 2017, 07:21 WIB
Liputan6.com, Bangkok - Raja Thailand, Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun yang baru saja menggantikan mendiang ayahnya tahun lalu, telah memperketat kontrol kekuasaan atas kekayaan kerajaan yang ditaksir bernilai lebih dari US$ 30 miliar.
Dikutip dari laman Voice of America, Rabu (19/7/2017), undang-undang yang mulai berlaku beberapa hari lalu itu, telah memosisikan Biro Harta Kerajaan sebagai badan yang mengurusi segala bentuk kekayaan kerajaan di bawah kendali Raja Maha Vajiralongkorn.
Menurut majalah Forbes tahun 2011, aset kerajaan tersebut sebagian besar terdiri dari tanah dan bangunan (real estate).
Sebelumnya, Biro Harta Kerajaan berada di bawah kendali pemerintah melalui kementerian keuangan dan dewan komisaris Thailand.
Namun, perombakan kabinet yang telah dilakukan oleh raja telah membuat UU baru -- yang memungkinkan raja mengelola keuangan sesuai dengan keinginannya.
Ayah Vajiralongkorn, mendiang Raja Bhumibol Adulyadej, secara praktik juga menjalankan otoritas tertinggi atas semua biro negara.
Namun, mendiang raja lebih memberikan tanggung jawab kepada semua biro negara dalam menjalankan tugasnya -- termasuk dalam urusan keuangan. Demikian dilansir dari laman ABC News.
Artikel Forbes tahun 2011 yang merilis total kekayaan istana mendapat teguran tertulis dari Kedutaan Thailand di WashingtonDC, Amerika Serikat. Pihak Negeri Gajah Putih menekankan, aset kerajaan tersebut bukan sepenuhnya milik raja, melainkan milik negara.
Kini, Raja Maha Vajiralongkorn mendapat ujian kepercayaan dari rakyat. Setelah mendiang ayahnya berhasil menarik hati warga.
Sebab, reputasi Vajiralongkorn yang erat dengan kata "playboy"tampaknya akan menjadi kerikil penghalang bagi dirinya untuk memimpin Negeri Gajah Putih tersebut.
Posisi Vajiralongkorn juga diperumit dengan hubungan kerajaan dengan militer yang sempat melakukan kudeta tahun 2014.
Meski begitu, hubungan Vajiralongkorndengan tentara masih dalam tahap formatif.
Saksikan juga video menarik berikut ini:
ISU kos sara hidup seringkali dibangkitkan dan tidak pernah reda di negara ini. Penubuhan Jawatankuasa Khas Menangani Kos Sara Hidup pada 2014 yang kini dipengerusikan oleh Dato' Seri Zahid Hamidi sendiri masih belum menampakkan hasil yang sepatutnya.
Jawatankuasa Khas tersebut dibentuk khusus bagi menangani isu kos sara hidup dan bekerja 'hand-in-hand' dengan Jawatankuasa Dasar Fiskal yang dipengerusikan oleh Perdana Menteri sendiri. Ironi sekali, selepas 3 tahun penubuhan jawatankuasa tersebut, kos sara hidup rakyat gagal dipulihkan dengan menyeluruh dan berkesan.
Kerajaan masih teruja melaksanakan dasar konsolidasi fiskal atas nama memulihkan pengurusan fiskal, tetapi memeras rakyat terbawah yang akhirnya membebankan rakyat itu sendiri. Keadaan turut bertambah meruncing dengan perlaksanaan GST yang bermula 1 April 2015. Bukan sahaja perbelanjaan orang perseorangan dan isi rumah yang terjejas, malah syarikat persendirian turut terkena tempiasnya.
Kajian daripada Universiti Putra Malaysia (UPM) oleh Prof Madya Dr Mohamad Fazli Subri menunjukkan 59.7 peratus penduduk di ibu kota terbeban dengan peningkatan kos sara hidup. Gologan miskin bandar semakin bertambah dan meruncing. Pemotongan bajet dan pengenalan cukai GST yang dilaksana Kerajaan bukanlah memberi manfaat kepada rakyat, malah bebanan pula sebaliknya semakin bertambah dari sehari ke sehari.
Kerajaan dalam satu kenyataan ingin mengkaji elemen yang menyumbang kepada kos sara hidup di kawasan bandar. Apakah Kerajaan tidak sedar satu tangan mereka kelihatannya ingin membantu mengurangi bebanan kos sara hidup tetapi satu tangan yang lain sedang menambah luka kepada rakyat dengan dasar-dasar dan polisi yang meningkatkan kos sara hidup rakyat?
Saya menggesa Kerajaan agar menghapuskan GST dan menggantikannya dengan Cukai Simpanan Korporat dan Cukai Keuntungan Saham seperti yang telah dicadangkan oleh PAS.
Pelepasan cukai Duti Eksais 60% yang dikenakan ke atas kenderaan di bawah 1500 cc mesti diberikan kepada rakyat berpendapatan rendah dalam kalangan B40 bagi mengurangkan kos untuk mereka memiliki kenderaan pertama. Pelepasan ini boleh dilaksanakan dalam bentuk pemberian rebat. Saya pernah mencadangkan perkara ini sebelum ini (rujuk: http://www.harakahdaily.net/index.php/berita/34-pimpinan/1022-harga-kereta-ada-cara-turun-tetapi-kerajaan-tidak-mahu-tunai-janji).
Saya juga melihat selain masalah pengurusan fiskal kerajaan yang menjadi titik fokal kepada peningkatan kos sara hidup ketika ini, Kerajaan seharusnya memanggil semua pihak termasuk dari parti-parti politik pembangkang, badan bukan kerajaan dan tokoh perseorangan yang lain bagi menyumbang idea penyelesaian yang lebih tuntas.
Sejahtera Bersama Islam
DATO DR MOHD KHAIRUDDIN AMAN RAZALI AT-TAKIRIAhli Parlimen Kuala Nerus11 Julai 2017 | 17 Syawal 1438 - HARAKAHDAILY 11/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: PKS
Niaga Kini: PKS dalam era gangguan teknologi
PSMB juarai inisiatif melatih pekerja PKS tempatan
Niaga Kini: Industri halal masih jauh perjalanan
Pastikan produk usahawan PKS bertaraf dunia
Niaga Kini: PKS 'gamechanger'
Datuk Seri Najib Razak sekali lagi dilaporkan bercuti bersama keluarga menggunakan pesawat udara milik kerajaan.
Berdasarkan laporan JawaPost.com pada 27 Jun lalu perdana menterii dan rombongannya tiba di Bali sehari sebelum itu menggunakan kapal terbang dengan nombor pendaftaran 9M-NAA.
Ia adalah satu daripada pesawat udara milik kerajaan Malaysia yang digunakan untuk membawa tetamu kehormat.
Media lain di Indonesia merujuk kapal terbang dinaiki Najib sebagai "pesawat diraja" atau "jet pribadi" dan dilaporkan mendarat di Lapangan Terbang Antarabangsa Ngurah Rai di Kuta padajam 12.53 tengah hari.
Media tempatan melaporkan ketibaan Najib dan 23 yang lain disambut oleh pegawai kanan Bali, termasuk gabenornya, Made Mangku Pastika, sebelum dibawa ke tempat penginapan mereka di Hotel St Regis di Nusa Dua.
Gambar disiarkan media menunjukkan ketibaan itu turut menampakkan sisi kiri enjin pesawat berkenaan sebagai latar belakang tetapi nombor penndaftarannya tidak kelihatan.
Demi keselamatan
Bagaimanapun komponen pada pesawat berkenaan didapati konsisten dengan pesawat 9M-NAA dan satu lagi kapal terbang kenamaan milik kerajaan, 9M-NAB.
Najib dan keluarganya dilaporkan berada di Bali sehingga 30 Jun sebelum berlepas untuk menyambung percutian mereka di Perth, Australia.
Tidak dapat dipastikan jenis pengangkutan yang digunakan untuk perjalanan berkenaan.
Timbalan Menteri Dalam Negeri Datuk Nur Jazlan Mohamed sebelum ini menjelaskan Najib berhak menggunakan jet kerajaan untuk bercuti.
Malaysiakini pada 3 Januari lalu melaporkan Nur Jazlan sebagai berkata walaupun lebih elok jika Najib menguruskan penerbangannya secara peribadi, ada isu lain yang turut perlu dipertimbangkan.
"Kadang-kadang untuk tujuan keselamatan adalah lebih baik untuk beliau (Najib) menggunakan kemudahannya sebagai perdana menteri untuk menguruskan pengangkutan yang diperlukan untuk bercuti," katanya.
Bagaimanapun, percutian Najib dan keluarganya ke Australia ketika itu menjadi bahan kecaman ahli politik pembangkang.
Anggota Parlimen Kuala Terengganu, Raja Kamarul Bahrin Shah Raja Ahmad, misalnya berkata percutian berkenaan menunjukkan Najib dan keluarganya terpisah daripada realiti kehidupan rakyat Malaysia.
Kena bayar semula
Katanya, ketika rakyat biasa bergelut dengan kenaikan kos sara hidup dan banjir yang melanda, Najib dan keluarganya pula bercuti dengan menggunakan jet kerajaan.
"Sementara rakyat muram dan berjimat cermat dengan naiknya harga petrol di ambang tahun baru, perdana menteri diberitakan terbang dengan keluarga bercuti menaiki jet mewah kerajaan menjelajah Australia.
"Tanpa menghayati sensitiviti rakyat, gambar-gambar bermain golf dan beriadah mewah sekeluarga disebarkan di Facebook oleh ahli keluarganya," kata Raja Kamarul Bahrin.
Berdasarkan jawapan di parlimen pada Mei 2015, selain Najib pesawat udara VVIP itu berhak digunakan oleh Yang di-Pertuan Agong, Raja Permaisuri Agong, dan timbalan perdana menteri.
Bagaimanapun syarat kegunaan berkenaan adalah tidak jelas sama ada bayaran semula perlu dibuat atau tidak jika penerbangan itu bersifat peribadi.
Malaysiakini pernah melaporkan bagaimana pasangan atau anggota keluarga pemimpin kerajaan boleh menggunakan jet kerajaan masing-masing.
Sebagai contoh perdana menteri Kanada dan keluarganya tidak dibenarkan menaiki kapal terbang komersial walaupun untuk bercuti atas alasan keselamatan.
Bagaimanapun setiap anggota keluarga terbabit perlu membayar semula kos penerbangan itu yang dibuat berdasarkan kadar tiket kelas ekonomi.
AS juga mengamalkan syarat sama. Bagaimanapun anggota keluarga perlu membayar kos penerbangan berdasarkan harga tiket untuk kelas pertama, selain harga makanan yang diambil sepanjang penerbangan berkenaan.
[Baca berita asal]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
WASHINGTON: Emiriah Arab Bersatu (UAE) mendalangi usaha menggodam media sosial dan laman berita kerajaan Qatar lewat Mei lalu.
Tindakan itu sebagai usaha menyiarkan kenyataan palsu yang dikaitkan dengan Emir negara itu, yang mencetuskan krisis diplomatik.
Emir Qatar, Sheikh Tamim Hamad al-Thani, dipetik Mei lalu sebagai memuji pertubuhan Hamas dan berkata Iran adalah 'kuasa Islam', lapor akhbar Washington Post yang memetik kenyataan pegawai perisik Amerika Syarikat.
Sebagai reaksi kepada kenyataan itu, Arab Saudi, UAE, Bahrain dan Mesir memutuskan hubungan diplomatik dan pengangkutan dengan Qatar pada 5 Jun lalu, menuduh ia menyokong keganasan.
Qatar, lewat Mei lalu berkata penggodam menyiarkan kenyataan palsu itu, penjelasan yang ditolak negara Teluk.
Washington Post melaporkan pegawai perisikan AS memperoleh maklumat analisis terbaru minggu lalu yang menunjukkan pegawai atasan UAE membincangkan pencerobohan komputer itu pada 23 Mei, sehari sebelum ia dilakukan.
Pegawai berkata, tidak dapat dipastikan sama ada UAE menggodam laman web atau membayar supaya ia dilakukan, lapor akhbar itu tanpa mendedahkan nama pegawai perisik berkenaan.
Bagaimanapun, laporan itu dinafikan Duta UAE, Yousef al-Otaiba, menyifatkan ia berita palsu.
"Apa yang benar adalah tindak tanduk Qatar. Membiayai, menyokong dan pemberontakan militan Taliban hingga Hamas dan Qaddafi.
"Menghasut keganasan, menggalakkan tindakan radikal dan merendahkan kestabilan jirannya, " menurut kenyataan.
Reuters
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
PERANAN imam sebagai pimpinan masyarakat di peringkat mukim tidak pernah dilupakan kerajaan negeri.
Bukan sekadar mengetuai solat fardhu, sebaliknya mereka juga sebagai pimpinan yang menjadi tempat rujukan masyarakat.
Mengambil kira peranan yang begitu besar tersebut kerajaan negeri turut memberi sumbangan raya kepada mereka menjelang sanbutan Aidilfitri.
Sumbangan itu disampaikan Menteri Besar Ustaz Datuk Bentara Kanan Ahmad Yakob di Dewan Jubli Perak MPKB BRI semalam.
Sebelum itu tazkirah disampaikan anggota Exco kerajaan negeri Datuk Nassuruddin Daud yang juga Pengerusi Jawatankuasa Pembangunan Islam, Dakwah, Penerangan dan Hubungan Seranta.
Turut hadir Ahli-Ahli Majlis Mesyuarat kerajaan negeri, Adun, anggota Dewan Rakyat, Timbalan Yang Dipertua MAIK, Dr Nik Azlan Abdul Hadi dan Timbalan Mufti Datuk Nik Abdul Kadir Mohamad.
Baru-baru ini guru-guru pondok dan pegawai Halaqat, guru al-Quran serta fardu ain turut menerima sumbangan daripada kerajaan negeri.  HARAKAHDAILY 23/6/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
AYER KEROH: Melaka tersenarai antara 10 destinasi pelancongan terbaik Asia 2017 yang dikeluarkan firma panduan pelancong terbesar dunia, Lonely Planet.
Ketua Menteri, Datuk Seri Idris Haron, berkata pencapaian itu sekali gus membuktikan kejayaan kerjasama rapat antara kerajaan negeri dan Kementerian Pelancongan dan Kebudayaan dalam mempromosi negeri itu ke pentas antarabangsa.
"Kita menyambut baik penyenaraian itu yang dilihat sebagai bukti kesungguhan kerajaan negeri dalam mempromosikan Melaka sebagai sebuah negeri pelancongan utama di rantau ini.
"Penyenaraian ini juga satu pengiktirafan besar kepada Melaka yang diisytiharkan sebagai Tapak Bandaraya Warisan Dunia oleh Pertubuhan Pendidikan, Sains dan Kebudayaan Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (UNESCO)," katanya selepas mempengerusikan mesyuarat EXCO kerajaan negeri di Seri Negeri, hari ini.
Selain Melaka yang terletak di tangga kesembilan dalam senarai 10 destinasi pelancongan terbaik Asia, Lonely Planet turut menamakan Gansu, China; Selatan Tokyo, Jepun; Kerala Utara, India; Keong Saik Road, Singapura; Astana, Kazakhstan; Takayama, Jepun; Xi'an, China; Hill Country, Sri Lanka dan Raja Ampat, Indonesia.
Sementara itu, dalam perkembangan lain, Idris berkata Barisan Nasional (BN) negeri tiada masa untuk bermain politik, sebaliknya mahu memfokuskan kepada persediaan menghadapi Pilihan Raya Umum Ke-14.
"Semua kepemimpinan, termasuk parti komponen diingatkan untuk memberi tumpuan kepada gerak kerja, selain memperkukuhkan jentera parti untuk berdamping dengan masyarakat.
"Kita tidak mahu bermain dengan politik," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Najib Razak, Barisan Nasional, Perdana Menteri, kerajaan, pendidikan, rakyat, keluarga, Malaysia
Franchise pacu pertumbuhan PKS
Penurunan ringgit tidak seburuk yang didakwa
Najib, Trump setuju kukuhkan lagi hubungan dua negara
Malaysia, Jerman perkukuh hubungan dua hala
AWANI 7:45 malam ini: Ancam keselamatan Negara, tolak fahaman ekstrem & lelaki makin pupus?
PERKHIDMATAN Transit Aliran Massa (MRT) akan diperluaskan ke negeri lain di seluruh negara bergantung kepada keperluan.
Timbalan Menteri Pengangkutan, Datuk Aziz Kaprawi berkata, kereta api adalah antara masa depan pengangkutan negara ini dan transformasi terhadap perkhidmatan pengangkutan itu akan dilaksanakan di seluruh negara.
"Mengenai MRT yang hendak diperluaskan ke negeri lain, ia bergantung kepada keperluan, contoh sekiranya di Johor Bahru, mempunyai keperluan, atau negeri lain yang ada daya maju, memang akan dilaksanakan di seluruh negara.
"Masa depan pengangkutan dalam negera ini juga kereta api dan kita membuat transformasi ke atas pengangkutan ini secara drastik kerana kita mahu hubungkan semua bandar di seluruh negara ini dengan kereta api untuk memastikan ekonomi kita dapat bergerak dengan laju," katanya.
Beliau berkata demikian ketika sidang media selepas melancarkan Majlis Konvokesyen Netherlands Maritime Institute of Technology (NMIT) keempat di Pusat Konvensyen Antarabangsa Persada Johor (PERSADA) di Johor Bahru, hari ini.
Menurut Aziz, pelaksanaan perkhidmatan MRT atau pengangkutan kereta api yang dilaksanakan kerajaan pada hari ini adalah sebagai hadiah masa depan yang baik kepada rakyat.
Dalam perkembangan lain, Aziz mengulas mengenai Timbalan Ketua Pengarah (Perancangan dan Operasi) Jabatan Pengangkutan Jalan (JPJ), Datuk Yusoff Ayob yang didenda RM600 oleh Mahkamah Majistret Putrajaya, semalam atas kesalahan memandu di lorong kecemasan.
Beliau berkata, kerajaan mengamalkan dasar telus dan tindakan undang-undang tidak mengira siapa individu itu.
"Kita tidak kira siapa. Siapa yang melanggar peraturan, dia akan berdepan dengan tindakan undang-undang.
"Ini seiring dengan hasrat kerajaan untuk mengurangkan kemalangan jalan raya, jadi, kita serius dan berlaku adil untuk semua, tiada pilih kasih," katanya.
KERAJAAN negeri meluluskan peruntukan sebanyak RM40,000 bagi membantu membina semula rumah kepada keluarga mangsa kebakaran yang mengorbankan seorang wanita di Jalan Kepong, Kampung Pengadang Baru, Kuala Terengganu, petang semalam.
Menteri Besar Terengganu, Datuk Seri Ahmad Razif Abdul Rahman berkata, pihaknya akan memastikan dengan peruntukan itu pembinaan rumah terbabit akan dapat dijalankan secepat mungkin.
Menurutnya, kerajaan negeri menjangkakan pembinaannya akan dapat dilakukan sebaik Jabatan Bomba dan Penyelamat Malaysia (JBPM) selesai menjalankan siasatan terhadap kejadian terbabit.
"Saya mewakili seluruh kepimpinan kerajaan negeri mengucapkan takziah kepada keluarga mangsa yang turut kehilangan seorang ahli keluarga dalam kejadian berkenaan.
"Apabila selesai siasatan dan mendapat kelulusan bomba, kerajaan negeri akan membantu melaksanakan proses pembersihan kawasan rumah mereka.
"Pihak bomba juga sudah memberi komitmen untuk menyiapkan siasatan selewat-lewatnya pada Jumaat ini," katanya ketika ditemui media selepas melawat keluarga mangsa, hari ini.
Dalam kejadian kira-kira 4 petang itu, Siti Nor Munirah Abu Bakar, 31, ditemui rentung di dalam rumah berkenaan kira-kira 6 petang selepas anggota bomba berjaya memadam kebakaran terbabit.
Wanita berasal dari Bukit Depu, Kuala Terengganu itu baru bernikah dengan Abdul Mukmin Ahmad, 35, pada Mac lalu dan pasangan itu baru diraikan di majlis menyambut menantu yang diadakan serentak dengan majlis perkahwinan adik Abdul Mukmin pada 28 Jun lalu.
Walaupun bercuti Datuk Seri Najib Razak tetap seorang perdana menteri yang layak mendapat keistimewaan seperti termaktub dalam peraturan kerajaan.
Ketua Umno Cheras, Datuk Syed Ali Al-Habshee, berkata pihak yang mempertikaikan percutian perdana menteri sebenarnya memiliki "pemikiran dangkal" selain hati mereka dipenuhi kebencian melampau.
Tambahan pula, katanya, Najib adalah manusia biasa yang memerlukan waktu rehat, selain turut mempunyai kewajiban bersama keluarga.
"Tidak ada keperluan bagi mana-mana pihak mempertikaikan percutian beliau," kata Syed Ali melalui kemas kini terbaru blognya hari ini.
Najib dan anggota keluarganya berkunjung ke Bali mulai 27 Jun lalu sebelum berlepas pula ke Perth, Australia tiga hari kemudian.
Media Indonesia melaporkan Najib disertai rombongan 23 yang lain dan mereka menetap di hotel mewah St Regis di Nusa Dua.
Ia adalah penginapan sama digunakan Raja Salman Abdulaziz al-Saud antaa 4 hingga 9 Mei lalu.
Perdana menteri dan isterinya dilaporkan tiba di Lapangan Terbang Antarabangsa Ngurah Rai di Kuta menaiki pesawat udara milik kerajaan yang menggunakan nombor pendaftaran 9M-NAA.
Bukan sesuatu yang dilarang
Ia mendapat kritikan sesetengah pihak yang mengaggap Najib dan keluarganya tidak wajar menggunakan pesawat milik kerajaan kerana perjalanan itu tidak melibatkan urusan rasmi negara.
Mengulas lanjut, Syed Ali berkata seseorang berhak mendapat rehat atau percutian terutama bersama keluarga kerana hanya dengan ruang tersebut mereka boleh melupakan sebarang tekanan atau kesibukan kerja.
"Masa percutian itulah mereka berpeluang bersama keluarga, mengeratkan hubungan silaturahim setelah penat bekerja dan inilah juga fitrah manusia yang memelrlukan masa rehat," katanya.
Pihak yang mengecam penggunaan kapal terbang kerajaan pula, kata Syed Ali, sengaja bertindak begitu untuk memburukkan imej dan reputasi Najib.
"Ini semua agenda politik kotor pihak tertentu termasuk portal berita propembangkang yang dilihat seperti sengaja memainkan isu tersebut untuk menarik perhatian rakyat," katanya.
Menurut Syed Ali, seseorang perdana menteri dan timbalan perdana menteri dibolehkan menggunakan pesawat rasmi kerajaan sama ada untuk tugas rasmi atau bercuti bersama keluarga.
Penggunaan itu, katanya, dibenarkan apabila mendapat kelulusan kabinet.
"Jadi kenapa apabila Najib bercuti bersama keluarga dengan menggunakan kemudahan pesawat kerajaan, ianya menjadi pertikaian banyak pihak terutama pembangkang, sedangkan perkara tersebut bukan sesuatu yang dilarang," katanya.
Pembangkang dan pengkritik, jelas Syed Ali, sepatutnya berfikiran rasional dan tahu hak serta keistimewaan seseorang perdana menteri.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: Jemaah Menteri, Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi
Petugas haji dijangka meningkat
Tahap keselamatan jemaah haji dipertingkat
Pemandu tidak sabar cetus kemarahan jemaah surau
TH yakin kedudukan kewangannya kukuh
Jamil Khir: Kuota haji tambahan rasional
Tag: Najib Razak, Syed Ali, UMNO, Australia, Bali, Perdana Menteri, pesawat
Franchise pacu pertumbuhan PKS
Penurunan ringgit tidak seburuk yang didakwa
Najib, Trump setuju kukuhkan lagi hubungan dua negara
Malaysia, Jerman perkukuh hubungan dua hala
AWANI 7:45 malam ini: Ancam keselamatan Negara, tolak fahaman ekstrem & lelaki makin pupus?
Pengendali laman sosial antarabangsa Facebook, Twitter dan Instagram sedang bekerjasama dengan Suruhanjaya Komunikasi Multimedia Malaysia (SKMM) bagi mengesan dan menutup laman sosial palsu di negara ini.
Menteri Komunikasi dan Multimedia, Datuk Seri Dr Salleh Said Keruak berkata, "rundingan mengenai perkara itu telah dilakukan sebelum ini dan mendapat kerjasama yang baik daripada pihak berkenaan.
Masalahnya yang kita hadapi sekarang ini adalah untuk mendapatkan bahan-bahan bukti bagi tujuan forensik yang perlu diperoleh sebelum tindakan seterusnya diambil.
Kalau kita padam ia (akaun palsu) akan wujud lagi. ini memerlukan proses yang berterusan dengan mempunyai matlamat tertentu, katanya ketika ditemui pada Majlis Rumah terbuka Jabatan Hal Ehwal Khas (JASA) di Kuala Lumpur, malam Isnin.
Turut hadir pada majlis itu, Timbalan Perdana Menteri, Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi, Menteri Kemajuan Luar Bandar dan Wilayah, Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob serta Ketua Pengarah JASA, Datuk Dr Mohd Puad Zarkashi.
Mengulas lanjut Salleh berkata, pengendali laman sosial luar negara itu mempunyai peraturan dan langkah tersendiri untuk memadam akaun palsu yang diwujudkan oleh pihak tidak bertanggungjawab.- OLEH LUKMAN ABDULLAH- 18/7/2017
Kami mempunyai 802 tetamu dalam talian
Tag: Theresa May, Perdana Menteri, Brexit, pilihan raya, politik, British, David Cameron, Jeremy Corbyn
Tag: Ahmad Razif Abd Rahman, Menteri Besar, rakyat, subsidi, operasi, rumah, perumahan, RMM
Banduan seumur hidup menyesal terpengaruh rakan
Tag: Rabies, anjing gila, penyakit, haiwan, veterinar, Pulau Pinang
Pulau Pinang larang kemasukan anjing
Pemilik anjing dinasihat untuk beri kerjasama
500 anjing dan kucing di lima kampung terjejas rabies akan disuntik
6,000 dos vaksin rabies dihantar ke Sarawak
Tag: Husam Musa, Ahmad Yakob, Parti Amanah Negara, Bank Negara Malaysia, usaha wajar, projek perniagaan karbon, BNM
Penyokong Husam Musa tuntut penjelasan
Husam Musa sahut cabaran debat Mustafa Ali
'Cabaran Hadi tanda kejayaan saya' - Husam Musa
Husam janji tidak tinggalkan PAS selagi tidak dipecat
Husam tidak patut kritik Abdul Hadi secara terbuka
KERAJAAN Negeri Selangor akan menghalang sebarang tindakan Kerajaan Persekutuan untuk menghalau penduduk PPR Lembah Subang 1 yang enggan mendaftar dengan mereka.
Penduduk telah membuat aduan kepada saya bahawa Kementerian Kesejahteraan Bandar, Perumahan Dan Kerajaan Tempatan (KPKT) telah memberi tempoh sehingga 22 Julai ini bagi penyewa di PPR itu untuk mendaftar atau unit mereka akan diisytiharkan kosong dan akan disewakan kepada orang lain.
Mesyuarat Tindakan Ekonomi Selangor (MTES) yang dipengerusikan oleh Menteri Besar, YAB Dato' Seri Mohd Azmin Ali pada 13 Julai lepas telah memutuskan Majlis Bandaraya Petaling Jaya (MBPJ) akan terus menguruskan PPR tersebut.
Mesyuarat juga menetapkan Kerajaan Negeri akan tetap dengan tuntutan RM60 juta dari Kerajaan Persekutuan untuk segala kos penyelenggaraan dan baikpulih sepanjang PPR itu diuruskan oleh MBPJ sejak 2001.
Selagi tiada penyerahan secara rasmi dari Kerajaan Negeri kepada Kerajaan Persekutuan, Kerajaan Persekutuan tidak mempunyai hak untuk menghalau sesiapa.
Kerja-kerja yang sedang dilakukan oleh Kerajaan Persekutuan di PPR itu juga tidak mendapat kebenaran MBPJ dan Kerajaan Persekutuan perlu bertanggungjawab ke atas sebarang kemalangan, kecederaan atau kematian akibat kerja-kerja tersebut.
Saya ingin menegaskan di sini bahawa Kerajaan Negeri mempunyai keupayaan untuk menghalang sebarang tindakan tidak berperikemanusiaan mengusir penduduk.
Ugutan Kementerian adalah selari dengan amalan Kerajaan Barisan Nasional yang menghalau rakyat dari tempat tinggal mereka sepertimana polisi "Setinggan Sifar" ketika mereka menguasai negeri Selangor sebelum ini.
DATUK ISKANDAR A. SAMADExco Perumahan, Pengurusan Bangunan Dan Kehidupan BandarNegeri Selangor14 Julai 2017  HARAKAHDAILY 14/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: warga emas, Ipoh, bomba, kerajaan, Zambry Abd Kadir, pasar raya, lif
Tag: Malaysia, Uber, GrabCar, FGV, e-hailing, felda global ventures, mohd isa abdul samad, abdullah sani abdul hamid, perkeso
Datuk Seri Anwar Ibrahim berjanji akan memberikan fakta telus dalam suruhanjaya siasatan diraja (RCI) berkaitan kerugian besar Bank Negara akibat urus niaga pertukaran wang asing di era Tun Dr Mahathir Mohamad.
Bekas timbalan perdana menteri bagaimanapun berkata beliau tidak akan sesekali diheret untuk diperalatkan dalam gelanggang politik.
Peringatan saya agar jangan ia dijadikan momok politik untuk menyerang musuh tertentu, khususnya Tun Dr Mahathir Mohamad, katanya.
Kerajaan semalam mengumumkan anggota RCI, yang berkuat kuasa pada 15 Julai lalu yang ditugaskan untuk mengemukakan laporan kepada Yang di-Pertuan Agong dalam tempoh tiga bulan.
Dalam kenyataan daripada penjara Sungai Buloh, Anwar berkata beliau mengalu-alukan kesediaan kerajaan menubuh RCI yang akan dipengerusikan oleh pengerusi Petronas Tan Sri Mohamed Sidek Hassan itu.
Selaku menteri kewangan yang meredakan masalah tersebut dan menerima peletakan jawatan pegawai yang bertanggungjawab iaitu Tan Sri Nor Mohamed Yakcop serta Gabenor Bank Negara pada ketika itu, Tan Sri Jaafar Hussein, saya akan memberikan kerjasama penuh kepada RCI ini, katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
JIKA Ketua Pengarah Badan Propaganda Kerajaan JASA, Mohd Puad Zarkashi begitu yakin bahawa tiada salah laku di dalam 1MDB, PAS mencabarnya untuk mendesak kerajaan untuk mendedahkan laporan audit 1MDB untuk dibandingkan bersama dengan laporan Jawatankuasa Kira-kira Wang Negara (PAC) dan biar rakyat menilai sendiri.
Apakah komen dan kesimpulan utama yang dibuat oleh Ketua Audit Negara mengenai audit 1MDB?
Apakah laporan audit itu berjaya disiapkan dengan semua dokumen yang lengkap?
Apakah setiap transaksi kewangan 1MDB ke luar negara dapat diperiksa oleh Jabatan Audit Negara dengan pernyataan-pernyataan bank antarabangsa yang melibatkan 1MDB?
Apakah PAC dapat menemuramah Jho Low sebelum menyiapkan laporan?
Mengapa sehingga kini kerajaan Malaysia dan PM sendiri tidak memfailkan saman terhadap Sarawak Report mahupun Wall Street Journal atas fitnah-fitnah terhadap 1MDB sekiranya ia betul fitnah?
Semua persoalan di atas adalah pertanyaan biasa yang menjadi persoalan dalam kalangan rakyat.
PAS tidak berhasrat untuk menuduh sesiapa terlibat, kerana seseorang itu tidak bersalah sehingga dibuktikan ianya bersalah. Maka jawapan bagi persoalan di atas akan menjernihkan keadaan dan kecelaruan umum.
Tuan Ibrahim Tuan ManTimbalan Presiden PAS
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: Amanah, Salahuddin Ayub, jawatankuasa khas, pantau, pegawai tinggi kerajaan
Tag: sekolah Tamil, Datuk Seri Dr S Subramaniam, MIC
Pengedar ketum dalam paket ditahan polis
Insiden tebusan berakhir militan melarikan diri
Fokus Hari Ini 8 Malam: Beri keterangan kepada SPRM dan sekolah bermasalah dikenal pasti
402 sekolah dikenal pasti ada isu disiplin
Sekolah rimba untuk anak-anak Pos Gob
Tag: UMNO, Zainal Abidin Osman, DAP, JKR, UMNO Nibong Tebal, Sungai Acheh
PUTRAJAYA: Kerajaan berusaha untuk memantapkan lagi perkhidmatan pihak berkuasa tempatan (PBT) sebagai pentadbir bandar di negara ini.
Timbalan Perdana Menteri, Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi, berkata antara perkara yang difokuskan adalah kepentingan aspek penjagaan kesihatan, keselamatan, kesejahteraan dan keselesaan serta memulihara dan menjamin kelestarian alam sekitar.
Ahmad Zahid berkata, perkara itu dibincangkan pada Mesyuarat Majlis Negara Bagi Kerajaan Tempatan (MKNT) Ke-71 yang dipengerusikan beliau di Perdana Putra di sini, hari ini.
Katanya, sebanyak 13 kertas kerja dibentangkan pada mesyuarat itu, antaranya termasuk kesedaran terhadap kebersihan dan kebersihan awam serta meningkatkan penguatkuasaan.
"Selain itu, mewujudkan garis panduan tadika dan taska dengan persekitaran yang selamat dan melaksanakan inisiatif ke aras memulihara alam sekitar.
"Mesyuarat juga membincangkan kertas kerja mengenai menggalakkan proses terhadap cadangan pindaan Undang-Undang Kecil Bangunan Seragam 1984 oleh kerajaan negeri agar pelaksanaan menyeluruh dapat dikuatkuasakan secara seragam oleh PBT," katanya dalam satu kenyataan, hari ini.
Selain itu, Ahmad Zahid berkata, kertas kerja berhubung penggunaan Sistem Pembinaan Berindustri (IBS) turut dibincangkan sebagai salah satu kaedah untuk memantapkan industri pembinaan negara.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SEREMBAN: Keengganan kerajaan negeri Pulau Pinang menandatangani Ikrar Bebas Rasuah (IRB) menimbulkan persoalan terhadap kesungguhan mereka memerangi gejala itu.
Menteri Besar, Datuk Seri Mohamad Hasan, berkata beliau tidak dapat melihat rasional di sebalik keputusan kerajaan negeri terbabit.
"Tidak ada sebab kerajaan negeri Pulau Pinang tidak mahu menandatanganinya kerana memerangi rasuah bukan berdasarkan ideologi politik atau parti.
"Jangan jadikan usaha membanteras rasuah berlandaskan politik kerana ini sebenarnya adalah penyakit masyarakat yang perlu kita atasi bersama-sama," katanya selepas menghadiri sambutan Hari Guru peringkat negeri di sini, hari ini.
Katanya, sepatutnya kerajaan negeri Pulau Pinang adalah yang paling awal menandatangani IBR kerana mendakwa prinsip pentadbiran mereka adalah Cekap, Amanah dan Telus (CAT).
Minggu lalu, kerajaan negeri itu menyifatkan prinsip CAT yang dilaksanakan di negeri itu sejak 2008 lebih berkesan dalam usaha membasmi rasuah dan penyalahgunaan kuasa berbanding menandatangani IBR.
Kenyataan itu susulan kenyataan Ketua Pesuruhjaya Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM), Datuk Dzulkifli Ahmad, bahawa tiga kerajaan negeri di bawah pimpinan pembangkang iaitu Pulau Pinang, Selangor dan Kelantan masih belum memberikan komitmen untuk menandatangani IBR.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Suara.com - Kerajaan Arab Saudi tengah disibukkan dengan upaya pencarian terhadap seorang perempuan yang memakai rok mini di tempat publik.
Perempuan yang teridentifikasi hanya bernama Khulood dan berprofesi sebagai model itu, mengunggah videonya sendiri menggunakan rok mini dan baju tanpa lengan di tempat umum.
Video tersebut, seperti dilansir News.com.au, Selasa (18/7/2017), menggegerkan kerajaan Arab Saudi yang didominasi kaum lelaki.
Menurut analis kerajaan, Khulood merekam aksinya itu di sekitar pelabuhan kuno Ushayqir, Provinsi Najd, 155 kilometer dari Kota Riyadh.
Pihak kerajaan melansir, terpaksa turun tangan mencari perempuan itu untuk diadili karena aksinya itu dianggap melecehkan agama dan kebudayaan.
Apalagi, Provinsi Najd dikenal sebagai wilayah paling konservatif dan dihuni warga puritan di Saudi. Maklum, Najd adalah kota tempat kelahiran pendiri aliran Wahabi pada akhir abad ke-18. Aliran yang dianut oleh keluarga kerajaan Saudi itu dikenal radikal dan menerapkan aturan ketat.
Pemerintah setempat memunyai peraturan bahwa setiap perempuan tak boleh mengenakan busana yang dianggap mereka bisa mengundang birahi kaum Adam.
Karenanya, perempuan di Najd hanya dibolehkan memakai busana longgar berupa jubah atau disebut abaya serta jilbab.
Tak hanya itu, kebijakan patriarkis seperti perempuan dilarang mengemudikan kendaraan bermotor, harus dipisah dari barisan lelaki yang bukan keluarganya, juga diterapkan di daerah tersebut.
Selain dikejar aparat kerajaan, video Khulood juga menjadi perdebatan bagi warganet setempat. Pihak yang kontra menilai Khulood sudah mencemari keyakinan mereka.
Sementara yang mendukung Khulood menilai, perempuan itu memunyai kebebasan sebagai manusia untuk memakai busana yang ingin dikenakannya.
Suara.com adalah portal berita yang
Kuala Nerus: Pantai Mengabang Telipot, di sini, layak digelar pantai seribu rezeki kerana bukan saja menjadi landasan untuk nelayan membawa pulang hasil laut yang segar, malah ia juga menyimpan pelbagai artifak sejarah berharga.
Ini berikutan penemuan syiling kerajaan lama Terengganu berusia 125 tahun, emas, barang kemas dan pelbagai barangan antik lain di pantai berkenaan oleh penduduk terutama setiap kali fenomena ombak besar melanda kawasan itu.
Penduduk, Azmi Muda, 49, dari Kampung Kolam berkata, dia mengumpul 10 kilogram syiling termasuk digunakan kerajaan Terengganu lama sejak lebih setahun lalu.
Memang banyak syiling ditemui termasuk yang digunakan di zaman kerajaan Terengganu lama bertarikh 1310 Hijrah atau tahun masihi 1892 yang saya jumpa dalam timbunan pasir.
Selain itu, ada juga syiling zaman British yang bertarikh 1917 hingga 1950-an, katanya ketika ditemui Harian Metro.
Menurutnya, dia pernah ditawarkan ribuan ringgit oleh seorang warga Amerika Syarikat yang ingin membeli syiling lamanya itu.
Saya menolaknya kerana belum mahu menjualnya, namun jika ditawarkan harga lebih tinggi, mungkin saya mempertimbangkan.
Tak kurang lima orang pengumpul barang antik yang lihat syiling itu mengesahkan keasliannya dan ia diperbuat daripada timah serta bernilai tinggi selain sukar ditemui, katanya.
Sementara itu, Pengerusi Jawatankuasa Kemajuan dan Keselamatan (JKK) Kampung Kolam, Noradira Kudin berkata, penemuan pelbagai barangan antik dan berharga di pantai berkenaan membuktikan kawasan perkampungannya dulu pernah menjadi pusat perniagaan penting di negeri ini.
Tag: Israel, pengganas, presiden, Peguam Negara, Mexico, New York, rasuah, jenayah, hilang, kerajaan, telefon pintar, pengintipan, perisian
Tag: Ahmad Maslan, MITI, KDNK, ekonomi, kerajaan, pelaburan, Kementerian Kewangan
Banduan seumur hidup menyesal terpengaruh rakan
Tag: Istanbul, Ankara, Turki, Pertubuhan Pengganas Fethullah, Feto, Recep Tayyip Erdogan, Turkey
1. KEPUTUSAN Persidangan Dewan Undangan Negeri (Dun) Kelantan yang meluluskan Rang Undang-Undang (RUU) Enakmen Tatacara Jenayah Syariah 2002 (Pindaan 2017) pada 12 Julai 2017 adalah suatu kejayaan buat umat Islam di negeri Kelantan khasnya dan Malaysia umumnya. Bagi umat Islam yang mencintai agamanya, ia adalah suatu khabar gembira dan kita semua wajar merasa bersyukur dengan usaha kerajaan Kelantan itu.
2. Antara lain RUU itu nanti adalah pindaan yang membolehkan seseorang yang dihukum bersalah disebat di khalayak, penguat kuasa agama boleh menggunakan gari ke atas suspek dan video boleh dijadikan bahan bukti dalam perbicaraan.
3. Seharusnya umat Islam memandang positif usaha Kelantan mendaulatkan undang-undang Islam. RUU ini adalah merupakan sebahagian daripada persiapan untuk melaksanakan Akta Mahkamah Syariah (Bidang Kuasa Jenayah) 1965 (Akta 355) (yang dibentangkan) jika ia diluluskan di Parlimen kelak. Ia memberi gambaran bahawa Kelantan yang diterajui PAS benar-benar serius melaksanakan undang-undang Islam di negeri itu, sekali gus memadam tohmahan bahawa PAS sekadar beretorik dengan Undang-Undang Islam (Hudud), hanya janji politik kosong, politik meraih simpati, tidak berani melaksanakannya dan seribu satu lagi dakwaan liar.
4. Dalam keadaan demikian, tidak kurang yang bersikap skeptikal dengan memberi pelbagai pandangan negatif terhadap usaha kerajaan Kelantan. Pandangan seorang peguam Nik Elin Nik Rashid yang disiar dalam sebuah portal dengan menganggap langkah kerajaan negeri itu sangat terkebelakang dan menyamakan hukuman sebat pesalah syariah di khalayak dengan kegasaran iaitu menyerahkan pesalah dan tahanan perang kepada singa lapar di zaman Rom purba. Beliau juga menganggap hukuman sebat kelak akan menjadi bahan hiburan rakyat Kelantan yang dahagakan hiburan di mana mereka boleh menonton wanita disebat kerana kesalahan moral seperti zina, minum arak dan liwat. Bahkan beliau mendakwa bukan sahaja kerajaan Kelantan terlupa makna sebenar Islam, ia memaparkan pula versi Islam yang gasar dan mundur.
5. Tan Sri Zainuddin Maidin dalam suatu kenyataan pula dengan nada menyindir meminta Menteri Pelancongan Datuk Seri Nazri Aziz menjadikan hukuman sebat di Kelantan sebagai tarikan pelancong. Kumpulan Sisters Ini Islam (SIS) juga galak dengan kenyataan yang menyifatkan langkah terbaru kerajaan Kelantan sebagai selangkah lebih dekat kepada satu lagi bentuk hukuman tidak bertamadun.
6. Bagi saya, pandangan mereka semua ini sangat dangkal dan tidak rasional. Sepertinya mereka takut dan gusar dengan hukuman sebat yang akan dilaksanakan seakan takut dengan hantu di siang hari. RUU ini baharu sahaja dalam proses kelulusan DUN Kelantan, tetapi mereka sudah bertempik mengkritik dan menghentam dengan penuh prejudis.
7. Sedangkan jika mereka perhalusi dan mengkaji undang-undang dan pelaksanaan Islam bukannya bersifat menzalimi manusia, tetapi lebih kepada mendidik pesalah dan orang ramai. Tidak timbul ia mengaibkan pesalah dan menjadi bahan hiburan atau tontotan awam, kerana jika ia benar-benar dilaksanakan kelak, bakal membuatkan orang lebih gerun melakukannya. Jika kesalahan sebat dianggap mengaibkan, maka adakah pesalah rela diaibkan di khalayak ramai dengan sengaja mahu melakukan jenayah itu jika sedar kesan dan akibatnya? Justeru, Islam mengutamakan pendidikan daripada hukuman, dan dengan sebat di khalayak ini ia sebagai pendidikan paling ampuh agar tidak ada manusia bercita-cita mahu melakukan jenayah.
8. Jika benar dakwaan mengatakan bahawa Kelantan menyaksikan kadar tinggi dalam pornografi, rogol dan sumbang mahram, maka RUU yang diperkenalkan oleh kerajaan Kelantan itulah penyelesaiannya. Semoga dengan itu, kadar jenayah, rogol dan sumbang mahram dapat dikekang atau diturunkan. Bagi kerajaan Kelantan, itulah satu kaedah bagi mengawal keruntuhan moral di negeri itu dan banyak lagi kaedah lain yang sedang diusahakan.
9. Sepatutnya, para pengkritik memberi ruang kerajaan Kelantan melaksanakan RUU ini bagi melihat keberkesanannya. Lihat kesannya dalam tempoh lima tahun, jadikan sebagai rujukan dan kajian, maka selepas itu buatlah suatu pandangan atau kritikan. Jangan mudah mengkritik sebelum sesuatu cadangan itu dilaksanakan.
DR RIDUAN MOHD NORAhli Jawatankuasa PAS Pusat
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Kementerian Pendidikan menyambut baik keputusan penarikan kelonggaran syarat lulus Bahasa Melayu dalam perkhidmatan awam kerana ia bertepatan dengan dasar pendidikan negara memartabatkan bahasa kebangsaan.
Menteri Pendidikan Datuk Seri Mahdzir Khalid berkata, keputusan itu juga seiring dengan keperluan dasar pendidikan yang mewajibkan lulus subjek itu dalam Sijil Pelajaran Malaysia (SPM).
"Keputusan Timbalan Perdana Menteri Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi dan Kabinet adalah tepat, sesiapa sahaja yang mahu berkhidmat dalam sektor awam wajib lulus subjek Bahasa Melayu.
"Ia sama ada mereka perlu menduduki kertas persendirian yang dibuka dua kali setahun iaitu kertas Julai pada Jun atau SPM pada Disember, mereka wajib duduki dan lulus, selesai masalah," katanya.
Beliau berkata demikian kepada pemberita ketika ditemui pada Majlis Rumah Terbuka Aidilfitri Menteri Pendidikan di Pusat Komuniti Padang Kerasak, Padang Terap, hari ini.
Mahdzir berkata, syarat itu juga turut membabitkan pelajar tempatan yang mengikuti pembelajaran di sekolah antarabangsa dalam negara.
"Bagaimanapun mereka dikecualikan jika mahu berkhidmat di luar negara tapi jika mahu berkhidmat dalam sektor kerajaan di sini, pelajar ini wajib duduki dan lulus Bahasa Melayu kerana pelajar sekolah antarabangsa mengikuti kurikulum pendidikan Amerika Syarikat, United Kingdom dan Australia," katanya.
KUALA LUMPUR: Keputusan kerajaan mewajibkan Pegawai Perubatan Gred UD41 lantikan kontrak lulus Bahasa Melayu (BM) peringkat Sijil Pelajaran Malaysia (SPM) mampu menyemarakkan semula keyakinan terhadap BM sebagai bahasa kebangsaan.
Penasihat Sosio Budaya Kerajaan, Tan Sri Dr Rais Yatim, berkata beliau mengucapkan terima kasih dan tahniah kepada kerajaan yang tegas dan prihatin dalam menyelesaikan kemelut bahasa dalam perjawatan awam.
Katanya, beliau dan pejuang budaya dan bahasa tidak akan sesekali leka selagi BM tidak dijadikan bahasa ilmu dan perdagangan.
Beliau berkata, orang Melayu sendiri wajib sedar dan bangkit berjuang mempertahankan BM.
"Saya ingin melihat Pemuda UMNO sekurang-kurangnya lantang memperjuangkan kepentingan ini. Memperjuangkan BM adalah teras dalam Perlembagaan UMNO. Orang Melayu sebagai pemegang kuasa majoriti mesti sedar takrif Perkara 160 Perlembagaan Malaysia.
"Bahasa, Islam dan adat budaya yang mentakrifkan Melayu itu. Kita suka orang Melayu pandai berbahasa Inggeris, Cina dan Tamil tetapi jati dirinya mesti Melayu. Justeru, sesiapa mahu menjadi penjawat awam sekurang-kurangnya mesti lulus asas Bahasa Melayu," katanya dalam kenyataan, hari ini.
Rais turut melahirkan rasa terkilan dengan pihak berkuasa tempatan (PBT) yang dilihat lebih mengutamakan penggunaan bahasa Inggeris berbanding bahasa Melayu dalam memilih nama jalan dan taman perumahan.
Katanya, biarpun 90 peratus anggota PBT orang Melayu, mereka dilihat lebih cenderung kepada penggunaan bahasa Inggeris.
"Nama jalan, nama taman perumahan dan urusan perbankan serta di gedung perniagaan sudah menjadi pasar raya bahasa Inggeris sehingga mengenepikan penggunaan bahasa Melayu.
"Di Semenanjung Malaysia pun, orang Melayu sendiri sudah tidak sebut lagi. Precint, Boulevard, Terrace, Kondominium, semua ini ada versi Bahasa Melayunya tapi rata-rata diketepikan.
"Seolah-olah kita semua berada di London dan New York. Kita leka dibuai nilai global tapi nilai glokal dilupai. Jangan lupa peringatan Perdana Menteri mengenai hal ini beberapa tahun lalu," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KEENGGANAN menandatangani Ikrar Bebas Rasuah (IBR) menunjukkan bahawa Kerajaan DAP Pulau Pinang keliru dan celaru terhadap prinsip asas serta perjuangan didokongnya. Malah, mengukuhkan persepsi umum terhadap pemerintahan itu yang terpalit dengan skandal rasuah.
DAP seolah-olah mengesahkan keraguan awam terhadap mereka dan lebih mengecewakan, keengganan itu seakan isyarat untuk tidak bersama pihak lain dalam memerangi amalan buruk dan tercela itu. Apakah kerana DAP telah terjangkit penyakit demikian maka ia malu untuk turut berkomitmen?
Kononnya prinsip Cekap, Amanah dan Telus (CAT) dilaksanakan sejak 2008 lebih berkesan dalam usaha menangani rasuah dan penyalahgunaan kuasa berbanding IBR. Jika demikian mengapa satu demi satu skandal rasuah dan penyalahgunaan kuasa terbongkar serta menghadapi penyiasatan dan pertuduhan?
Sewajarnya dalam sebarang usaha rasmi, langkah diseiringkan supaya wujud kesepaduan menghadapinya, tetapi Kerajaan DAP seakan mencipta dwi-standard. Inilah namanya angkuh dan sombong bak kata pepatah Kokok berdegar-degar, tetapi punggung bergelumang tahi.
Bermakna CAT hanyalah alasan dan slogan semata-mata, tetapi hakikatnya Kerajaan DAP tidak punya perasaan benci pada rasuah, melainkan menjadikan ia modal politik kepada lawan. Tapi bila diri sendiri terpalit, tidak merasa bersalah, sebaliknya mengecualikan dan menjauhkan diri.
Bahkan perjuangan menentang kleptokrasi yang gah dilaungkan kepimpinan tertinggi DAP hanyalah satu retorik di mana kini terlihat kepura-puraan itu secara nyata. Mereka sepatutnya belajar dengan Kerajaan PAS Kelantan yang lama memerintah tetapi terbuka dan tidak pernah berhadapan isu rasuah.
USTAZ MUHAMMAD FAUZI YUSOFPesuruhjayaBadan Perhubungan PAS Negeri Pulau Pinang16 Julai 2017 | 22 Syawwal 1438  HARAKAHDAILY 16/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
CARACAS: Aktivis prokerajaan di Venezuela yang bersenjatakan kayu dan paip menyerbu pekarangan bangunan Perhimpunan Kebangsaan dikuasai pembangkang dan memukul ahli perundingan, menyebabkan sekurang-kurangnya lima cedera, tiga daripadanya berdarah di kepala.
Kemudian, ratusan penyokong kerajaan yang berkumpul di pintu masuk menghalang ahli perundangan daripada meninggalkan kawasan itu pada sesi khas hari perundangan Kongres yang bertukar menjadi ganas, dengan ketegangan berlanjutan sembilan jam.
Polis dan anggota tentera berperisai membentuk kepungan untuk memastikan militan kerajaan tidak mendekati kawasan berkenaan ketika ahli perundangan dibenarkan meninggalkan bangunan itu.
Kumpulan bersenjata memecahkan pagar satu-satunya institusi kerajaan yang masih dikuasai pembangkang, dalam episod keganasan politik berikutan kekecohan tiga bulan di negara kaya minyak itu.
Jabatan Negara Amerika Syarikat mengutus kejadian itu yang disifatkan sebagai 'serangan ke atas prinsip demokratik yang dihargai lelaki dan wanita yang bergelut mendapatkan kemerdekaan Venezuela 206 tahun lalu.
Ia turut mengkritik apa yang dipanggil pemerintahan kuku besi dijalankan kerajaan pimpinan Presiden Nicolas Maduro. - AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
MAHKAMAH Sesyen Kuala Lumpur membatalkan saman Ketua UMNO Bahagian Sungai Besar, Datuk Seri Jamal Md Yunos terhadap Kerajaan Selangor dan dua lagi berhubung isu sita dan roboh sebahagian Sekin Fisherman Village Hotel & Resort miliknya.
Hakim Syed Faisal Syed Amir membuat keputusan itu selepas membenarkan permohonan Kerajaan Selangor, Majlis Daerah Sabak Bernam (MDSB) serta Pejabat Daerah dan Tanah Sabak Bernam untuk membatalkan saman itu.
Dalam keputusannya, Hakim Syed Faisal memutuskan bahawa Jamal sebagai plaintif tidak mempunyai kuasa tindakan yang munasabah, melampau, remeh dan penyalahgunaan proses mahkamah.
Beliau juga memutuskan bahawa tindakan yang dilakukan oleh MDSB dan pejabat daerah untuk menyita serta merobohkan sebahagian struktur bangunan Sekin Resort adalah sah.
Pada 28 Disember tahun lalu, Jamal memfailkan saman itu melalui syarikat miliknya, Linear Active Sdn Bhd terhadap ketiga-tiga defendan kerana menyita dan merobohkan sebahagian resort miliknya, yang didakwa bersifat politik.
LENSAINDONESIA.COM: Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo menerima penganugerahan Tanda Kehormatan Panglima Gagah Angkatan Tentera (PGAT) dari Kerajaan Malaysia, yang disematkan langsung oleh Yang Amat Berhormat (YAB) Perdana Menteri Malaysia, Dato Sri Mohammad Najib bin Tun Abdul Razak di Putra Jaya, Malaysia, Rabu (19/7/2017).
Penganugerahan Tanda Kehormatan PGAT kepada Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo yang disaksikan Ibu Nenny Gatot Nurmantyo, merupakan kehormatan tidak hanya bagi Panglima TNI dan keluarga secara pribadi, namun juga bagi segenap jajaran TNI. Penganugerahan tersebut merupakan penghargaan yang akan mendorong Panglima TNI untuk lebih meningkatkan hubungan dan kerja sama kedua Angkatan Bersenjata.
Pemberian Tanda Kehormatan PGAT tersebut, karena Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo senantiasa berusaha untuk mempererat jalinan dan kerja sama bilateral persahabatan antara Indonesia dan Malaysia, serta senantiasa memupuk dan meningkatkan semangat kerja sama demi keselamatan dan keutuhan kedua negara.
Disamping itu, sebagai seorang Jenderal yang kharismatik, Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo juga berperan sebagai penggerak utama dalam tugas-tugas operasi bersama di kawasan, latihan dan patroli darat, laut dan udara antara Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Angkatan Tentera Malaysia (ATM).
Setelah acara penganugerahan Tanda Kehormatan PGAT, Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo beserta rombongan, melakukan kunjungan kehormatan kepada Panglima Angkatan Tentera Malaysia Jeneral Tan Sri Raja Mohamed Affandi Bin Raja Mohamed Noor dan Wamenhan Malaysia Dato Sri Mohd Johari Bin Baharum dalam rangka meningkatkan kerja sama militer kedua negara.
Kunjungan kerja Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo beserta rombongan ke Kuala Lumpur, Malaysia dalam rangka mengikuti Sidang ke-13 High Level Committee Malaysia-Indonesia (HLC Malindo) tahun 2017, yang akan dilaksanakan pada hari Kamis, 20 Juli 2017.
Autentikasi :
Tag: Annuar Musa, Wall Street Journal, Amerika Syarikat, integriti, kerajaan, rakyat, daish
Annuar sokong ketegasan Menteri KBS
'Terlewat untuk lakukan perubahan' - Annuar
SUSULAN keputusan Jabatan Perkhidmatan Awam (JPA) melonggarkan syarat kelayakan Bahasa Melayu (BM) peringkat Sijil Pelajaran Malaysia (SPM) bagi lantikan ke jawatan Pegawai Perubatan Gred UD41, PAS menggesa kerajaan supaya membatalkan keputusan berkenaan.
Isu ini perlu dilihat secara objektif. Malaysia memerlukan modal insan dalam institusi perubatan negara bagi menampung modal insan dalam kelestarian pembangunan menghadapi cabaran mendatang. Dalam masa yang sama, isu lambakan doktor pelatih seperti yang dibangkitkan sebelum ini juga wajar diberi perhatian segera oleh pihak bertanggungjawab.
Kita menerima jumlah graduan perubatan yang tinggi saban tahun. Pada 2015, jumlah graduan perubatan mencecah 4,140 orang dengan hanya kira-kira 20 peratus di kalangan graduan mengambil masa lebih 2 tahun untuk diserap ke 44 buah hospital yang menyediakan penempatan doktor pelatih.
Para graduan ini merangkumi graduan perubatan di luar negara, mereka yang menduduki peperiksaan O-Level di sekolah antarabangsa perlu mendapatkan tempat di hospital tertentu bagi menjalani latihan siswazah selama 2 tahun dan khidmat wajib juga selama 2 tahun di Kementerian Kesihatan, sebelum dianugerahkan Sijil Pengamal Perubatan.
Tidak sesekali dinafikan kita wajar memastikan keseimbangan "demand-supply" serta para graduan tersebut perlu diberi tempat bagi menjalani latihan siswazah sebagai langkah awal profesion kedoktoran di negara ini. Namun, kelonggaran syarat kelayakan BM tidak seharusnya dijadikan "korban" oleh pihak kementerian.
Respons balas Ketua Pengarah Kesihatan, Datuk Dr Noor Hisham Abdullah pada 2 Julai yang lalu memproklamir bahawa kelonggaran itu "memudahkan perlantikan terutamanya bagi graduan perubatan yang tidak menduduki peperiksaan BM di peringkat SPM atas pelbagai sebab".
Sebaliknya pula PAS berpendirian KKM seharusnya menilai opsyen-opsyen lain bagi memastikan para graduan yang tidak menduduki SPM atas pelbagai sebab itu supaya mereka diberi ruang dan kemudahan untuk menjalani peperiksaan SPM sebagai calon persendirian.
"Kelonggaran" syarat kelayakan itu dibimbangi akan menyebabkan sikap "bermudah-mudah" dan "menghakis" kepentingan Bahasa Malaysia sebagai Bahasa Rasmi Persekutuan pada masa akan datang. Ini juga tidak boleh dipandang enteng oleh KKM.
Justeru, PAS memandang serius isu ini dan mengharapkan agar pihak bertanggungjawab membatalkan keputusan tersebut dengan buat kajian baru yang mendalam dan mencapai suatu keputusan yang lebih strategik dalam menangani hal ini.
Sejahtera Bersama Islam
Nasrudin HassanKetua Penerangan PAS Pusat - HARAKAHDAILY 4/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
KERAJAAN Negeri Selangor melalui Exco Perumahan, Pengurusan Bangunan Dan Kehidupan, Lembaga Perumahan Dan Hartanah Selangor (LPHS), Majlis Bandaraya Petaling Jaya (MBPJ) dan Ahli Dewan Negeri Taman Medan, Puan Haniza Talha telah sejak tahun 2008 membantu untuk menyelesaikan masalah pembinaan Rumah Pangsa Kos Rendah 276 unit di PJS1, Petaling Jaya oleh pemaju Peter's Brickworks Sdn Bhd.
Kerajaan Negeri juga telah mengadakan banyak perbincangan dengan pemaju dan pembeli.
Para pembeli telah mengemukakan tuntutan-tuntutan terhadap pemaju berkaitan kelewatan pembinaan pembangunan tersebut dan pemaju telah mengemukakan cadangan balas mereka.
Kerajaan Negeri pula telah bertindak sebagai fasilitator untuk menyelesaikan pertelingkahan di antara pemaju dan pembeli.
Pada mesyuarat terakhir dengan pemaju pada 13 April 2017, pemaju telah menyatakan pendirian untuk menolak perkara-perkara berikut yang menurut mereka dituntut oleh para pembeli,
1. Bayaran "LAD" sebanyak RM15,000.
2. Pengecualian bayaran faedah dan/atau denda lewat yang dituntut oleh AmBank Berhad.
Oleh yang demikian, mesyuarat tersebut telah meminta pemaju mempertimbangkan agar Rumah Kos Rendah itu diubah kepada Rumah Selangorku dengan keluasan melebihi 650 kaki persegi tanpa sebarang bayaran tambahan.
Pihak MBPJ bersedia memberi kerjasama kepada pemaju untuk mengubah projek ini kepada Rumah Selangorku.
Walau bagaimanapun, ia adalah tertakluk kepada rundingan di antara pemaju dan pembeli.
Adalah tidak adil jika projek perumahan ini dibatalkan dan sekali-gus menghampakan para pembeli rumah yang telah sekian lama menunggu.
Oleh yang demikian, sebarang pembatalan mestilah mendapat persetujuan kedua-dua pihak.
Kerajaan Negeri berharap satu penyelesaian yang saksama dapat dicapai.
Kerajaan Negeri telah berusaha hampir 9 tahun untuk memastikan pemaju dan pembeli dapat mencapai persetujuan tersebut.
Dengan itu, Kerajaan Negeri berharap kedua-dua pihak akan terus melakukan rundingan dan bersedia membantu jika diminta.
DATUK ISKANDAR A. SAMADExco Perumahan, Pengurusan Bangunan Dan Kehidupan BandarNegeri Selangor20 Jun 2017  HARAKAHDAILY 20/6/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
PUTRAJAYA: Kerajaan akan mengkaji pelaksanaan sistem Pembayaran Cukai Jalan Fleksibel di negara ini sekali gus memberikan manfaat besar kepada pemilik kenderaan berhemah.
Menteri Pengangkutan, Datuk Sri Liow Tiong Lai, berkata pengenalan itu sejajar dengan langkah liberalisasi insurans kenderaan bermotor di negara ini yang memberikan manfaat mengikut keadaan kenderaan, jangka masa atas jalan dan merit kesalahan lalu lintas.
Katanya, sistem pembayaran cukai jalan fleksibel itu salah satu contoh untuk kerajaan memberikan insentif kepada pemandu berhemah mendapatkan pengurangan cukai jalan.
"Bahkan dengan adanya sistem dan teknologi terkini kita boleh tahu berapa lama dia pandu kenderaan atas jalan raya, maka mengikut perbatuan lagi kurang dia memandu lebih rendah cukai jalan yang dikenakan.
"Kita boleh laksanakan sehingga peringkat itu, dan maksud saya pembayaran cukai jalan fleksibel ini boleh dikaji untuk masa depan bukannya masa terdekat, " katanya pada sidang media di Putrajaya, tadi.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
DUBAI : Sekurang-kurangnya 20 penduduk Yaman maut manakala ramai lagi cedera dalam serangan udara oleh pasukan gabungan diketuai Arab Saudi di sebuah perkampungan, di bahagian selatan negara itu.
Pertubuhan Bangsa Bangsa Bersatu (PBB) berkata, kebanyakan mangsa yang maut dalam serangan itu adalah pelarian tempatan yang mencari perlindungan di sana.
Kerajaan Yaman yang diiktiraf di peringkat antarabangsa mengesahkan bahawa 20 orang terkorban termasuk beberapa wanita dan kanak-kanak, tetapi tidak memberikan butiran lanjut mengenai kejadian itu.
Menteri Hak Asasi Manusia Yaman, Mohammed Askar menggesa campur tangan kerajaan untuk menyiasat dengan terperinci insiden terbabit yang disifatkan sebagai satu kejadian malang manakala jurucakap Houthi, Mohammec Abdul-Salam pula menggambarkan serangan itu sebagai satu jenayah kejam.
Jurucakap Suruhanjaya Pertubuhan Bangsa Bangsa Bersatu Untuk Pelarian (UNHCR), Shabia Mantoo berkata, kebanyakan mangsa yang terbunuh adalah dari keluarga yang sama.
Sejak beberapa bulan lalu, pasukan kerajaan yang dibantu pasukan gabungan telah berusaha menawan semula pangkalan tentera utara di kawasan kejadian. Pasukan gabungan diketuai Arab Saudi dibentuk pada 2015 untuk memerangi pemberontak Houthi selepas menawan Sanaa.
Serangan udara pada Selasa lalu adalah yang terbaru dalam siri pengeboman oleh pasukan gabungan ke atas sekolah, hospital, pasar dan kediaman peribadi di seluruh Yaman. - Reuters
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Laporan Elfride Siagian
TRIBUNJAMBI.COM, JAMBI - Masyarakat masa kini berpandangan bahwa keris tak lebih dari hasil kerajinan rakyat yang dikerjakan secara tradisonal dan mengandung unsur-unsur seni. Senjata tikam ini dipasarkan sebagaimana memasarkan hasil-hasil kerajinan rakyat lainnya.
Nilai sebuah keris banyak ditentukan oleh kehalusan teknik pembuatan dan keindahan ukiran. Nilai ekonomisnya akan semakin tinggi apabila usia pembutan Keris semakin tua. Saat ini, keris juga dijadikan barang antik dan pelengkap pakaian adat.
Tak dapat dipukiri, benda-budaya fungsinya akan terus berubah dan berkembang seirama dengan perkembangan dan perubahan masyarakatnya. Fungsi keris dalam masyarakat Indonesia ikut berubah sejajar dengan perubahan dan perkembangan masyarakat dari masa ke masa.
Keris dahulu dianggap sebagai benda keramat, berkembang menjadi benda pusaka yang dipuja sebagai warisan nenek moyang dan perlambangan dari kekeluargaan. Seterusnya berkembang menjadi barang mewah yang akhirnya menjadi hasil karya seni.
Dikutip dari buku berjudul Keris Siginjei karya M Nasirm, sebelum abad ke-20, masyarakat mempercayai keris memiliki nilai rohaniah yang utama, dalam arti kekuatan gaib yang terkandung di dalamnya. Keris hanya mampu dibuat oleh seorang guru atau lebih dikenal dengan sebutan Empu, yang memiliki sejumlah kesaktian khusus.
Menurut ahli Antropologi, di dalam buku tersebut, sejata tikam atau Keris adalah benda yang khusus terdapat di wilayah Asia Tenggara, dengan berbagai variasi dalam bentuknya dan dengan nama berbeda-beda. Rencong (di Aceh), Badil (di Sulawesi Selatan), Kujang (di Jawa Barat/Sunda), dan Keris (di Jawa, Bali, sebagian Kalimantan, Sumatera Tengah dan Selatan, termasuk Jambi).
Keris Siginjei menjadi benda pusaka kebesaran kerajaan Jambi yang riwayatnya sangat berhubungan dengan riwayat Orang Kayo Hitam. Pemegang terakhir keris ini adalah Sultan Thaha yang berjuang menentang penjajahan Belanda samapai akhir hayatnya (1904).
Kemudian diserahkan kepada Raden Mattahir disaat-saat menjelang akhir khayatnya. Tak bertahan lama, Raden Mattahir kemudian tertembak mati di dusun Muara Jambi pada 1907, Belanda merebut Keris Siginjei dan membawanya ke Belanda.
Masgia SH selaku Kepala Bimbingan dan Publikasi Museum Siginjai mengatakan, keris Siginjei ini menjadi benda bersejarah bagi rakyat Jambi. Latar belakang dan sejarah pembuatan Keris ini membuat rakyat Jambi kini bisa merasakan kebebasan.
Keris Siginjei menjadi pembuka tindakan tegas untuk memutus rantai antara cengkraman Kerjaan Mataram terhadap Kerajaan Melayu tempat Orang Kayo Hitam berasal. Orang Kayo Hitam menjadi sosok yang memperjuangkan berdirinya Kerajaan Jambi. (*)
JAMBI  Sewaktu Jambi masih tetap dibawah naungan Kerajaan Mataram, Orang Kayo Hitam anak bungsu dari suami istri Datuk Paduko Berhalo dengan Puteri Sesuai Pinang Masak senantiasa memberontak pada kerajaan Mataram serta tidak menyepakati pemberian upeti pada Mataram.
Orang Kayo Hitam senantiasa mencegat upeti yang juga akan diberi Kerajaan Melayu pada Kerajaan Mataram,  terang Masgia SH sebagai Kepala Tuntunan serta Publikasi Museum Siginjai.
Ketahui tingkah laku Orang Kayo Hitam, Kerajaan Mataram terasa diusik serta ambil aksi tegas dengan meyuruh Empu di Pulau Jawa membuat keris spesial manfaat membunuh Orang Kayo Hitam.
Untuk membunuh Orang Kayo Hitam disebutkan ramalan ahlli nujum dari Pemalang waktu itu perlu Keris spesial yang terbuat dari Sembilan type besi, ditempa 40 Jumat serta disepuh dengan air 12 muara,  terang Masgia.
Kebal serta kesaktian yang dipunyai Orang Kayo Hitam jadi argumen diperlukan alat spesial untuk membunuhnya.
Belum juga pernah merampungkan pembuatan Keris itu, Orang Kayo Hitam sudah tahu aksi Raja Mataram serta selekasnya mencari siapa pembuat Keris.
Tidak perlu saat lama Orang Kayo Hitam temukan Empu pembuat Keris serta memohon Keris itu dengan baik-baik.
Empu tidak menyerahkan Keris itu serta membuat Orang Kayo Hitam emosi lalu memohonnya dengan paksa,  papar Masgia menerangkan cerita Keris Siginjai.
Sesudah perlawanan panjang, pada akhirnya Raja Mataram menghampri Orang Kayo Hitam serta berusaha lakukan penawaran untuk meredamkan amarah Orang Kayo Hitam.
Raja Mataram lalu tawarkan untuk menyandingkan Kerjaan Mataram dengan Kerajaan Melayu.
Orang Kayo Hitam dikenalkan dengan putri Raja Mataram yang bernama Puteri Mayang Mangurai.
Tidak berfikir panjang Orang Kayo Hitam terima tawaran Raja untuk bersanding dengan putri Raja.
Waktu pernikahan itulah Keris Siginjei diberi pada Orang Kayo Hitam serta dipakai jadi Gonjai atau alat untuk menggulung rambut panjang Orang Kayo Hitam.
Dari kata Gonjai itulah keluar sebutan Ginjei serta saat ini di kenal Siginjei,  terang Masgia.
Lewat kesaktiaan Orang Kayo Hitam serta semua upayanya saat ini Kerajaan Jambi bisa berdiri serta orang-orang Jambi saat ini dapat hidup dengan tenang.
Lewat histori kita ketahui kalau Orang Kayo Hitam mempunyai kesaktian yang mengagumkan.
Sampai saat ini makam Orang Kayo Hitam yang terdapat di tepi sungai Batanghari masih tetap seringkali dikunjungi.
Orang berziarah serta melepas nazar dengan menghadirkan sesajian.
Tag: Petronas, Sabah, industri minyak, gas
Tag: Najib Razak, Mahathir Mohamad, Lim Kit Siang, UMNO, PRU, DAP, Pakatan Harapan, Syed Ali, Barisan Nasional
Franchise pacu pertumbuhan PKS
Penurunan ringgit tidak seburuk yang didakwa
Najib, Trump setuju kukuhkan lagi hubungan dua negara
Malaysia, Jerman perkukuh hubungan dua hala
AWANI 7:45 malam ini: Ancam keselamatan Negara, tolak fahaman ekstrem & lelaki makin pupus?
Tag: Najib Razak, Abdullah Ahmad Badawi, Perdana Menteri, TN50, Transformasi Nasional 2050, Biro Tatanegara, BTN
Franchise pacu pertumbuhan PKS
Penurunan ringgit tidak seburuk yang didakwa
Najib, Trump setuju kukuhkan lagi hubungan dua negara
Malaysia, Jerman perkukuh hubungan dua hala
AWANI 7:45 malam ini: Ancam keselamatan Negara, tolak fahaman ekstrem & lelaki makin pupus?
PUTRAJAYA: Sebuah Kolej Universiti Genovasi (GUC) akan ditubuhkan khusus untuk melahirkan generasi yang terlatih dalam Pemikiran Rekabentuk (DT) bagi memenuhi keperluan negara untuk Revolusi Industri Keempat atau Industri 4.0.
Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak, berkata Institut Pemikiran Rekabentuk Malaysia
(Genovasi) telah mendapat kelulusan Kementerian Pendidikan Tinggi untuk penubuhan kolej berkenaan.
"Penubuhan kolej berkenaan membolehkan Genovasi memainkan peranan menjadikan Malaysia sebagai hab untuk mempromosikan DT selaras dengan inisiatif Persatuan Design Thinking Malaysia (DTAM) untuk mengembangkan budaya DT di rantau ASEAN," katanya.
Beliau berkata demikian ketika berucap pada Majlis Pengumuman Program Genosis Untuk Sekolah Menengah di bangunan Perdana Putra, hari ini.
Perdana Menteri hari ini turut mengumumkan penubuhan Program Genosis iaitu sebuah badan akreditasi bebas dengan jaminan amalan dan kualiti standard peringkat antarabangsa untuk sekolah menengah kerajaan.
Program kerjasama antara Agensi Inovasi Malaysia (AIM), Yayasan Genovasi dan Kementerian Pendidikan itu bertujuan meningkatkan kualiti penyampaian dalam kelas di sekolah, selain berfungsi sebagai rujukan negara bagi penganugerahan kecemerlangan pendidikan dan piawaian kualiti di sekolah kerajaan.
Najib berkata program berkenaan diyakini mampu mewujudkan suasana pengajaran dan pembelajaran peringkat tertinggi dan menepati standard antarabangsa.
"Saya yakin inisiatif ini akan melahirkan generasi yang mempunyai pemikiran aras tinggi selain mampu menzahirkan matlamat pendidikan negara dan menjayakan hala tuju jangka panjang negara, Transformasi Nasional 2050 (TN50)," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
NIBONG TEBAL: Kerajaan DAP Pulau Pinang didakwa bongkak apabila enggan bekerjasama dengan Jabatan Kerja Raya (JKR) bagi pembinaan tiga lebuh raya utama di bawah projek terowong dasar laut.
Pengerusi Badan Perhubungan UMNO Pulau Pinang, Datuk Seri Zainal Abidin Osman, berkata sikap kerajaan negeri itu turut menyebabkan kos bagi beberapa kajian projek terbabit ditetapkan pada kadar sangat tinggi.
Selain itu, katanya, alasan dikemukakan kerajaan negeri sebelum ini bahawa Malaysia tidak mempunyai kepakaran tempatan untuk menjalankan projek terbabit turut dilihat dangkal.
"Adakah JKR ini agensi tidak berpengalaman dalam membuat jalan sehingga kerajaan negeri terpaksa melantik perunding swasta yang mengenakan caj RM209 juta bagi beberapa kajian terhadap projek terbabit.
"Saya yakin kos pembinaan projek terbabit dapat dikurangkan jika kerajaan negeri mengetepikan ego dan bekerjasama dengan JKR," katanya.
Beliau berkata demikian ketika ditemui selepas menghadiri Majlis Rumah Terbuka UMNO Nibong Tebal dan Ahli Dewan Undangan Negeri (ADUN) Sungai Acheh di Permatang Keling di sini, hari ini.
Kelmarin, kerajaan negeri diminta menjelaskan isu pembayaran penuh bagi Kajian Impak Alam Sekitar (DEIA) projek berkenaan yang sudah dilunaskan, biar pun Laporan Penilaian Kesan Alam Sekitar (EIA) projek terbabit belum siap sepenuhnya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Permaisuri: Kerajaan Terengganu menyokong Enakmen Tatacara Jenayah Syariah 2002 akan dilaksanakan oleh kerajaan PAS Kelantan.
Menteri Besar, Datuk Seri Ahmad Razif Abd Rahman, berkata kerajaan negeri akan melihat perkembangan pelaksanaan enakmen berkenaan yang merangkumi hukuman sebat di khalayak ramai.
"Walaupun ada perbezaan fahaman politik, banyak persefahaman yang wujud antara kerajaan Terengganu dan Kelantan, termasuk membekalkan air bersih kepada penduduk di daerah Pasir Putih, Kelantan.
"Kerajaan Kelantan juga mencontohi tindakan kerajaan Terengganu mengarahkan semua pasar raya menutup premis perniagaan dua jam mulai jam 12.30 tengah hari hingga jam 2.30 petang setiap Jumaat, " katanya kepada pemberita pada majlis rumah terbuka Aidilfitri Dewan Undangan Negeri (DUN) Langkap di sini, hari ini.
Ahmad Razif berkata demikian ketika mengulas Dewan Undangan negeri (DUN) Kelantan sebulat suara meluluskan Enakmen Tatacara Jenayah Syariah 2002 (pindaan 2017) semalam.
Ahmad Razif yang juga Pengerusi Badan Perhubungan UMNO negeri berkata, kerajaan negeri akan mengambil kira pandangan daripada rakan parti komponen termasuk MIC, MCA dan Gerakan sebelum dikuatkuasakan di negeri ini.
Katanya, kerajaan negeri perlu mengambil kira kebimbangan akan dihadapi rakan dalam parti komponen jika pelaksanaan enakmen itu dikuatkuasakan.
"Kita perlu mengambil kira dan meneliti hasrat serta pandangan daripada rakan parti komponen. Jika semua bersetuju dan bersepakat, kerajaan negeri tidak menghadapi masalah untuk mencontohi kerajaan Kelantan menguatkuasakan enakmen berkenaan," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Harry menambahkan, "Kami akan melaksanakan kewajiban pada waktu yang tepat".
"Apakah ada satupun dari Keluarga Kerajaan yang menginginkan menjadi raja atau ratu? Saya pikir tidak," katanya kepada Newsweek.
Dan dia mengatakan keluarga kerajaan melakukannya "untuk kepentingan rakyat banyak".
Pangeran Harry juga berbicara tentang keikutsertaannya pada prosesi pemakaman ibunya, Princess Diana, saat dia berusia 12 tahun.
Harry mengatakan tidak seorang anakpun "seharusnya diminta melakukan hal tersebut".
Pada tahun 1997, Harry bersama ayahnya, Pangeran Charles dan kakaknya Pangeran William yang saat itu berusia 15 tahun dan pamannya, Earl Spencer, melakukan prosesi pemakaman ibunya.
Harry, yang baru-baru ini mengakui dirinya mendapatkan konseling untuk mengatasi kematian ibunya yang meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil di Paris.
Ia mengatakan, "Ibu saya baru saja meninggal dan saya harus berjalan jauh di belakang peti jenazahnya, dikelilingi ribuan orang yang menyaksikan saya, dan jutaan yang menonton di televisi."
"Saya pikir tidak satu anakpun seharusnya diminta melakukan hal itu, dalam keadaan apapun. Saya pikir hal itu tidak akan terjadi dewasa ini."
Harry juga membicarakan peran dirinya dan saudara laki-lakinya dalam apa yang dinamakannya "memodernisasikan monarki".
"Kami tidak melakukan hal ini untuk diri kami tetapi untuk kebaikan orang. Apakah ada seorangpun anggota keluarga kerajaan yang ingin menjadi raja atau ratu? Saya pikir tidak, tetapi kami akan melakukan tugas kami pada waktunya."
Dia juga menyampaikan penghormatan kepada neneknya "yang menakjubkan" karena mengizinkan anggota keluarga yang lebih muda untuk melakukan berbagai hal dengan caranya sendiri.
"Ratu sangat menakjubkan karena membiarkan kami memilih," katanya. "Dia mengatakan kepada kami untuk tidak tergesa-gesa dan benar-benar memikirkan berbagai hal dengan baik."
Wawancara yang 'mengejutkan'
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Oleh wartawan kerajaan BBC, Peter Hunt
Wawancara ini akan menimbulkan sejumlah simpati, seorang pangeran yang berjuang menghadapi kematian ibunya, dan juga akan membuat sejumlah pihak heran.
Reaksi ini disebabkan pernyataan Harry bahwa keluarga Windsors tidak terlalu tertarik untuk apa yang pernah dikatakan ibunya sebagai "pekerjaan terbaik", ketika posisi itu kosong.
Pewaris ratu, dia mengisyaratkan, mendapatkan posisi dengan begitu banyak kemudahan karena mereka harus melakukannya, bukan karena mereka ingin melakukannya.
Dan meskipun pangeran mengatakan keluarga kerajaan melakukan tugas untuk kebaikan yang lebih besar dan bukan untuk diri mereka, kata-katanya membuat Daily Mail menurunkan berita utama: "Harry: Tidak satupun dari anggota keluarga kerajaan yang menginginkan tahta".
Pernyataan Harry terkait dengan pemakaman ibunya dipandang lebih aman, meskipun kata-katanya menyiratkan kritik terhadap keluarga dekatnya, Mereka seharusnya dapat memutuskan pada tahun 1997 bahwa dia terlalu muda untuk berjalan kaki di depan umum di belakang peti jenazah Diana.
Satu hal yang juga menarik dari tulisan panjang ini adalah Harry tidak mengomentari ayahnya.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Pangeran Harry mengatakan kepada majalah yang diizinkan mengikutinya selama hampir setahun itu bahwa dirinya "terlibat dalam memodernisasi monarki Inggris".
"Ini adalah hal yang sulit dilakukan. Kami tidak ingin merusak keajaiban. Masyarakat Inggris dan seluruh dunia memerlukan lembaga seperti ini."
Harry memuji ibunya, Putri Diana yang berperan dalam memperlihatkan kepadanya kehidupan orang pada umumnya, dengan mengatakan orang akan "terkesan" dengan kewajaran kehidupannya dan Pangeran William.
"Saya berbelanja sendiri. Kadang-kadang... Saya khawatir orang lain akan memotret saya. Tetapi saya tetap menginginkan hidup secara normal, dan jika saya cukup beruntung untuk mempunyai anak, mereka juga akan melakukan hal yang sama.
"Bahkan jika saya menjadi raja, saya akan berbelanja sendiri."
Pangeran Harry juga berbicara tentang keikutsertaannya pada prosesi pemakaman ibunya, Princess Diana, saat berusia 12 tahun dan berbagai hal soal keinginannya.
Pada tahun 1997, Harry bersama ayahnya, Pangeran Charles dan kakaknya Pangeran William yang saat itu berusia 15 tahun beserta sang paman, Earl Spencer, mengikuti prosesi pemakaman ibunya.
Baca: Pangeran Harry Mengaku Jalani Konseling Pasca Kematian Putri Diana
Harry baru-baru ini mengakui dirinya mendapatkan konseling untuk mengatasi kematian ibunya yang meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil di Paris.
"Ibu saya baru saja meninggal dan saya harus berjalan jauh di belakang peti jenazahnya, dikelilingi ribuan orang yang menyaksikan saya, dan jutaan yang menonton di televisi," kata dia.
"Saya pikir tidak satu anakpun seharusnya diminta melakukan hal itu, dalam keadaan apapun. Saya pikir hal itu tidak akan terjadi dewasa ini," dia menegaskan.
Lebih jauh Harry mengatakan, meski tak ingin mejadi raja atau ratu setiap anggota keluarga kerajaan Inggris akan menjalankan kewajiban jika waktunya tiba.
"Kami tidak melakukan hal ini untuk diri kami tetapi untuk kebaikan orang. Apakah ada seorangpun anggota keluarga kerajaan yang ingin menjadi raja atau ratu? Saya pikir tidak, tetapi kami akan melakukan tugas kami pada waktunya," kata dia.
Harry juga menyampaikan penghormatan kepada neneknya "yang menakjubkan" karena mengizinkan anggota keluarga yang lebih muda untuk melakukan berbagai hal dengan caranya sendiri.
"Ratu sangat menakjubkan karena membiarkan kami memilih," katanya.
"Dia mengatakan kepada kami untuk tidak tergesa-gesa dan benar-benar memikirkan berbagai hal dengan baik," tambah Harry soal sang nenek.
Pangeran Harry juga mengatakan kepada majalah yang diizinkan mengikutinya selama hampir setahun itu bahwa dirinya "terlibat dalam memodernisasi monarki Inggris".
"Ini adalah hal yang sulit dilakukan. Kami tidak ingin merusak keajaiban. Masyarakat Inggris dan seluruh dunia memerlukan lembaga seperti ini."
Baca: Pangeran Harry Akan Tinggalkan Ketentaraan Inggris
Harry memuji ibunya, Putri Diana yang berperan dalam memperlihatkan kepadanya kehidupan orang pada umumnya, dengan mengatakan orang akan "terkesan" dengan kewajaran kehidupannya dan Pangeran William.
"Saya berbelanja sendiri. Kadang-kadang... Saya khawatir orang lain akan memotret saya. Namun saya tetap menginginkan hidup secara normal, dan jika saya cukup beruntung untuk mempunyai anak, mereka juga akan melakukan hal yang sama," dia menegaskan.
"Bahkan jika saya menjadi raja, saya akan berbelanja sendiri," papar Harry.
KUALA LUMPUR: Malaysia mengambil lima langkah konkrit dalam melaksana 17 Agenda Matlamat Pembangunan Lestari (SDG) secara lebih sistematik dan teratur.
Langkah berkenaan membabitkan merangka hala tuju SDG Nasional bagi membimbing pelaksanaan Agenda 2030 dan SDG.
Langkah lain, mewujudkan pelbagai pihak berkepentingan; struktur tadbir urus yang diterajui oleh Majlis SDG Nasional dipengerusikan Perdana Menteri dan menjalankan kajian berhubung kesediaan data serta analisis jurang.
Menteri di Jabatan Perdana Menteri, Datuk Seri Abdul Rahman Dahlan, berkata Malaysia turut mengambil langkah melaksanakan latihan pemetaan membabitkan pertubuhan bukan kerajaan, kemasyarakatan dan sektor swasta bagi menjadikan SDG selari dengan inisiatif Rancangan Malaysia Ke-11 (RMKe-11).
Beliau yang mewakili Malaysia dalam laporan kemajuan SDG Forum Politik Peringkat Tertinggi (HLPF) Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB) di New York, semalam berkata, walaupun sebahagian besar pelaksanaan dilakukan menerusi bajet tahunan, sumber turut digerakkan menerusi kerjasama dengan pihak berkepentingan termasuk kaedah sumber khalayak, keusahawanan sosial, program Tanggungjawab Sosial Korporat (CSR) dan sokongan daripada sumber antarabangsa.
Katanya, beliau turut menarik perhatian wakil negara di HLPF bahawa Agenda 2030 mengukuhkan pendirian Malaysia dalam melaksanakan pembangunan mapan secara agresif, manakala prinsip SDG dipahat dalam setiap perancangan pembangunan yang dilaksanakan menerusi RMKe-11.
"Dalam Kajian Sukarela Nasional, saya menyatakan kejayaan berkaitan SDG bagi pihak Kerajaan Malaysia, seiring tema tahun ini iaitu 'Membasmi Kemiskinan dan Mewujudkan Keamanan Dalam Dunia Yang Berubah'.
"Pertama, kejayaan Model Baharu Ekonomi (MBE) yang diilhamkan Datuk Seri Najib Razak termasuk tema 'Menerajui Pertumbuhan Bagi Rakyat' dalam perancangan terkini Malaysia menunjukkan komitmen kita ke arah pembangunan mapan.
"Tambahan pula, mengikut Bank Pembangunan Asia (ADB), Malaysia sudah mencapai pengurangan terbesar dari segi peratusan penduduk di bawah garis kemiskinan dalam kalangan negara ASEAN, " katanya dalam kenyataan semalam.
Katanya, Malaysia turut mengekalkan usaha menyediakan makanan tambahan kepada kanak-kanak daripada keluarga miskin, meningkatkan kadar Tahap Sara Diri (SSL) dan kini sedang menyediakan kesan bencana berkaitan iklim, dalam usaha membasmi kebuluran dan malnutrisi.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
IPOH: Kerajaan Perak menafikan viral dalam kalangan masyarakat di negeri itu yang mendakwa kerajaan negeri akan membuat pembayaran Bonus Rakyat 1Perak atau (BRIP) yang didakwa boleh dipohon sehingga 24 Jun ini.
Menteri Besar, Datuk Seri Dr Zambry Abd Kadir berkata, mesej viral itu adalah hampir sama dengan mesej yang pernah menjadi viral beberapa bulan sebelum ini.
"Kalau kita lihat mesej yang menjadi viral itu, tidak banyak beza dengan apa yang ada sebelum ini, ramai juga yang menghubungi saya dan bertanya betulkah kerajaan negeri akan beri bonus.
"Ini sebenarnya adalah permainan pihak yang tidak bertanggungjawab dan rakyat seharusnya tidak mempercayai penyebaran berita palsu itu yang disebarkan melalui media sosial," katanya kepada pemberita selepas mempengerusikan Mesyuarat Mingguan EXCO di pejabatnya di sini hari ini.
Mesej viral mengenai pemberian bonus itu mula berlegar sejak seminggu lalu.
Berikut adalah kandungan mesej berkenaan, 'BR1P (Bonus RAKYAT 1PERAK) RM750 utk semua rakyat PERAK SAHAJA berumur 16 hingga 55 tahun, I/C Mesti (08) sahaja.....sila rujuk link di bawah untuk permohonan. Siapa yg belum mohon sila isi borang. Permohonan dibuka hingga 24 JUN 2017 pakat isi cepatt?? ?? ?? buleh rasa duit kerajaan negeri pulak... tahniah org PERAK Khas untuk org PERAK sahaja. moh kome tunggu ape lagi.
Zambry berkata, justeru beliau mengingatkan orang ramai supaya tidak terpedaya dan terpengaruh dengan viral berkenaan.
Sementara itu, ketika diminta mengulas pencapaian Perak yang dinobatkan sebagai negeri kedua terbersih selepas Terengganu sebagaimana diumumkan Kementerian Pelancongan dan Kebudayaan.
Zambry berkata, pencapaian itu adalah atas usaha keras kerajaan negeri dalam memastikan Perak Bersih.
"Meskipun usaha yang dilakukan kerajaan negeri barangkali dianggap sinis pembangkang khususnya tetapi berkat usaha yang dilakukan selama ini untuk pastikan Perak bersih, kita lihat sendiri seperti mana diumumkan Perak antara yang terbersih.
"Namun kita tak boleh berhenti setakat ini, dan usaha perlu diteruskan dan tradisi membudayakan kebersihan keseluruhannya," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Kerajaan belum bercadang menyekat penggunaan aplikasi Telegram di negara ini walaupun diharamkan oleh kerajaan Indonesia, kata Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi.
Timbalan Perdana Menteri berkata, pihaknya mendapati tiada aktiviti keganasan dijalankan menggunakan aplikasi terbabit di negara ini.
Beliau yang juga Menteri Dalam Negeri berkata, Unit Antikeganasan Cawangan Khas Polis Diraja Malaysia (PDRM) akan terus memantau aplikasi itu untuk mengesan unsur membabitkan keganasan.
"Saya sudah meneliti arahan kerajaan Indonesia membatalkan kegunaan aplikasi itu (Telegram) dalam kalangan rakyat negara berkenaan kerana wujud unsur keganasan dan pelbagai elemen lain dalam Telegram.
"Setakat ini, penelitian kami mendapati aplikasi itu di negara ini tidak mempunyai unsur keganasan seperti kegiatan merekrut atau memperoleh pembiayaan bagi aktiviti keganasan," katanya.
Beliau berkata demikian pada sidang media pada Majlis Rumah Terbuka Aidilfitri Jakel Mall, di sini, hari ini.
Sebelum ini, kerajaan Indonesia mengharamkan penggunaan Telegram selepas mendapati wujud unsur keganasan melalui aplikasi terbabit.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
PADANG TERAP: Kementerian Pendidikan menyambut baik keputusan tiada kelonggaran syarat berkaitan Bahasa Melayu (BM) untuk sebarang jawatan dalam perkhidmatan awam kerana ia bertepatan dengan dasar pendidikan negara untuk memartabatkan bahasa berkenaan.
Menterinya, Datuk Seri Mahdzir Khalid, berkata keputusan itu juga seiring dengan keperluan dasar pendidikan yang mewajibkan lulus Bahasa Malaysia dalam peperiksaan Sijil Pelajaran Malaysia (SPM).
"Keputusan Timbalan Perdana Menteri, Datuk Seri Ahmad Zahid Hamidi dan Kabinet adalah tepat. Sesiapa sahaja yang mahu berkhidmat dalam sektor awam dalam negara kita wajib lulus subjek BM.
"Ia sama ada mereka perlu menduduki kertas BM persendirian yang dibuka dua kali setahun iaitu kertas Julai pada Jun atau SPM pada Disember. Mereka wajib duduki dan lulus BM dan selesai masalah," katanya ditemui di Majlis Rumah Terbuka Aidilfitri Menteri Pendidikan di Pusat Komuniti Padang Kerasak, di sini, hari ini.
Kabinet semalam memutuskan tiada kelonggaran BM diizinkan untuk sebarang jawatan dalam perkhidmatan awam.
Ahmad Zahid, pada sidang media khas semalam, berkata perkara itu diputuskan pada mesyuarat jemaah menteri, sekali gus mengekalkan syarat lulus BM di peringkat SPM bagi pengambilan semua jawatan dalam kerajaan.
Keputusan itu dibuat susulan kelonggaran syarat kelayakan lulus BM peringkat SPM bagi pengambilan Pegawai Perubatan Gred UD41 yang dinyatakan Kementerian Kesihatan dan dipersetujui Jabatan Perkhidmatan Awam (JPA) pada 23 Februari lalu.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Pengarah, 2 kontraktor di Labuan direman 2 hari
Timbalan pengarah jabatan kerajaan dibebaskan
Tempoh reman pengarah jabatan kerajaan Melaka dilanjut
Buletin AWANI Top 5 (12:00AM)
Tiada kekeliruan jawatan dalam Pakatan Harapan - Muhyiddin
Lapan artis Indonesia ditahan ketika asyik berpesta dadah
Mr Bean bintangi video keselamatan British Airways
Buletin AWANI Top 5 (9:00PM)
ULASAN Kehangatan perbahasan tajuk PNB beli PNB1 dengan harga RM173,800 yang ditampal pada 8 Julai adalah gambaran jelas kepedulian masyarakat, khasnya Bumiputera, terhadap masa depan Permodalan Nasional Berhad (PNB).
Saya yakin para pemimpin atasan PNB khasnya dan negara amnya mengambil maklum dan peduli terhadap perasaan yang disuarakan.
Tajuk di atas bukan sahaja dibincangkan dalam blog saya tetapi juga telah ditularkan melalui banyak saluran media sosial dan oleh ramai penggiat.
Kesimpulannya majoriti pembahas tidak yakin dengan alasan yang diberikan oleh Pengerusi PNB, Tan Sri Abdul Wahid Omar, bahawa penempahan nombor-nombor plat khas itu adalah baik bagi penjenamaan PNB dan merupakan aset nyata PNB.
Kebanyakan pembahas berpendapat ia adalah pemborosan, pembaziran dan perbuatan menunjuk-nunjuk. Mereka berpendapat penjenamaan PNB/Amanah Saham Nasional Berhad (ASNB) sudah cukup baik dan tidak memerlukan penjenamaan sensasi.
Saya tidak ada sebarang masalah dikutuk dan diherdik oleh para pembahas yang berasa perbuatan PNB itu baik dan saya berniat jahat.
Saya juga tidak peduli sangat kalau diri saya tidak dihiraukan oleh pengurusan atasan PNB. Tetapi oleh kerana ada percubaan di kalangan sesetengah daripada mereka untuk menjalin (atau menjalin semula) perhubungan dengan saya, maka saya mengalu-alukannya.
Saya lebih gembira kalau mereka prihatin kepada kehendak, aspirasi dan keperluan pelabur skim saham amanah tajaan PNB.
Penghapusan buku pas
Misalnya elok orang macam Abdul Wahid dan Datuk Abdul Rahman Ahmad (Presiden dan Ketua Pegawai Eksekutif) PNB fikir masak-masak cadangan hendak ganti buku pelaburan (passbook) dengan akaun digital berkata kunci.
Abdul Wahid dan Abdul Rahman wajib utamakan pemegang unit. Mereka pun budak-budak kampung macam saya. Tetapi hari ini mereka pandai dan celik teknologi maklumat. Bagaimana pun, ramai lagi orang kampung yang buta IT dan tidak yakin dengan urusan tanpa buku.
Penghapusan buku pas dan penggantiannya dengan akaun digital adalah idea yang akan menyusahkan warga tua dan mendedahkan mereka kepada manipulasi dan penipuan. Jadi orang cerdik di PNB dan ASNB mohon fikirkan semula.
Jangan fikirkan kesenangan tuan-tuan dan puan-puan sahaja dan hendak jimatkan kos dengan apa cara jua. Tolong ingat juga kos sosial dan psikologi yang akan ditanggung oleh pelabur.
Terima kasih kepada pegawai-pegawai PNB dan anak syarikatnya yang menawarkan diri sebagai pendamai dan memohon saya bersimpati dengan agensi amanah Bumiputera itu.
Tidak ada apa yang hendak didamaikan. Saya tidak bergaduh dengan sesiapa. Saya sekadar mengkritik apa yang saya rasa tidak betul. Kalau ada orang yang memilih untuk menakrifkannya sebagai permusuhan, itu masalah mereka.
Lagipun, kalau saya belasah mereka, mereka ada ramai rakan media arus perdana dan media sosial yang mereka wine and dine yang boleh mempertahankan mereka dan meronyeh serta membakulsampahkan hujah saya.
Percubaan sabotaj
Terima kasih kepada pegawai-pegawai PNB dan anak syarikatnya yang membisikkan ke telinga saya berkenaan masalah yang mereka hadapi dan kebimbangan yang terbuku di kalbu.
Saya rasa mereka wajib menjadi peniup wisel (whistleblower) dan suara garau (deepthroat) bagi mendedahkan kebobrokan dalaman dan ancaman luaran terhadap kelangsungan PNB dan skim amanah sahamnya.
Saya tidak terperanjat kalau ada orang luar yang mahu campur tangan dalam urusan PNB kerana PNB banyak duit dan kejayaan skim amanah sahamnya membuka ruang kepada Bumiputera untuk memperbaiki taraf ekonomi mereka.
Saya pernah dengar ada agensi penyelarasan modal yang berasa sudah sampai masanya jaminan harga (price guarantee) Skim Amanah Saham Bumiputera (ASB) dihapuskan dan skim pinjaman membeli saham ASB ditamatkan. Saya rasa saya tahu siapa pengkhianat ini.
Pulangan ASB 2016 paling rendah dalam sejarah Satu perkara lagi. Dalam suasana ekonomi yang lembab dan kedudukan kewangan kerajaan yang terumbang-ambing, tidak mustahil PNB dan syarikat serta tabung pelaburan berkaitan kerajaan (GLC/GLIC) akan dipaksa mengambil alih pembiayaan kerajaan.
Saya amat bimbang melihat bagaimana bank pelaburan milik Maybank iaitu Maybank IB telah masuk ke pasaran untuk menyokong harga saham syarikat kimia Korea Selatan, Lotte Chemical Titan Holdings setelah harga terbitan awam permulaan (IPO) syarikat itu jatuh.
Maybank IB mengakui yang ia telah membeli 17.1 juta saham Lotte pada harga RM6.4718 sesaham dengan membayar RM110.67 juta. Maybank IB adalah penasihat dan penjamin (underwriter) IPO Lotte itu.
Kita telah lihat kerugian dan kesusutan modal yang dideritai oleh banyak GLIC, termasuk Kumpulan Wang Simpanan Pekerja, apabila mereka dipaksa menjadi pelabur utama IPO Felda Global Ventures (FGV) Holdings Berhad pada tahun 2012.
Natijahnya, dengan PNB membayar dividen dan bonus paling rendah dalam sejarah untuk saham unit ASB bagi tahun 2016 iaitu 7.25 peratus, ia tidak berhak berboros membeli nombor plat khas kerana dengan nombor baru ia terpaksa membeli kenderaan baru juga.
Dan kalau pengurusan baru PNB berasa biasa sahaja berboros membeli nombor plat khas, apakah jaminan mereka juga tidak akan berboros dengan pelaburan dan urus niaga PBN yang lebih besar?
Mudah cakap, kita wajib mengawasi PNB seperti sewah mengawasi mangsa. Wallahua'lam.
DATUK A KADIR JASIN bekas ketua pengarang Kumpulan New Straits Times Press. Beliau kini bergiat dalam BERSATU sebagai pimpinan pusat parti itu.
Artikel ini dimuatkan kali pertama dalam blognya. Ia adalah pandangan peribadi penulis dan tidak semestinya mencerminkan pendirian rasmi Malaysiakini.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: Bank Negara Malaysia, RCI, ekonomi, kerajaan, Bank Negara, siasatan, undang-undang
Bank terima ancaman bom, pemanggil minta RM500,000
Letupan bom di bank Athens
Kecoh isu tukar kad ATM: 'Salah diri sendiri'
Ratusan membanjiri bank di Venezuela untuk tukar wang
Polis buru lelaki tumbuk, samun warga emas
ADUN Salor Datuk Husam Musa mahu kerajaan negeri Kelantan mendedahkan tindakannya selepas Bank Negara menyenaraikan sebuah firma yang memeterai perjanjian dengannya untuk melindungi kira-kira 396,000 hektar hutan sebagai syarikat yang beroperasi tanpa kelulusan.
Husam berkata syarikat, Climate Protector Sdn Bhd, adalah salah satu dari empat syarikat yang dinamakan oleh Bank Negara menerusi satu senarai pemerhatian atau amaran kepada pengguna pada 23 Jun.
Senarai syarikat dan laman sesawang berkenaan tidak diberi kebenaran atau kelulusan di bawah undang-undang dan peraturan berkaitan yang ditadbir oleh Bank Negara.
Climate Protector memeterai perjanjian dengan kerajaan negeri Kelantan pada 9 Jan, 2017. Perjanjian itu meliputi tempoh 30 tahun.
Bagaimanapun, Husam berkata kerajaan negeri kini perlu tampil menyatakan tindakan seterusnya selepas Bank Negara mengeluarkan amaran itu.
Selepas pendedahan ini, apa tindakan yang akan diambil oleh kerajaan Kelantan?
(Adakah mereka akan) membatalkan perjanjian? Memberitahu orang ramai jangan terpedaya? Berdiam diri seperti biasa?
Sanggup membiarkan rakyat sendiri terjejas? Membuat laporan polis, BNM dan SPRM? soal Husam, yang juga adalah naib presiden Parti Amanah Negara (AMANAH).
Climate Protector dilaporkan sebagai "syarikat kredit karbon" pertama di Malaysia yang mendakwa teras perniagaannya adalah inisiatif melindungi alam sekitar daripada pemusnahan hutan dan degradasi (REDD)."
Lima bulan lalu, Menteri Sumber Asli dan Alam Sekitar, Datuk Seri Wan Junaidi Tuanku Jaafar berkata perjanjian dengan kerajaan negeri Kelantan itu bercanggah dengan syarat yang ditetapkan oleh Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu.
"Mekanisme ini adalah berasaskan prinsip pembiayaan bagi jumlah pengurangan pelepasan gas rumah kaca dan tidak melibatkan mekanisme pasaran," kata Wan Junaidi.
Sehubungan itu, menurutya, semua kerajaan negeri digesa untuk mendapatkan keterangan lanjut mengenai inisiatif REDD daripada Bahagian Pengurusan Alam Sekitar dan Perubahan Iklim di talian 03-88861140 atau melalui e-mel di [emailprotected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */ bagi memastikan kesahihan maklumat mengenai inisiatif REDD.
Walaupun demikian, Husam berkata, Menteri Besar Kelantan, Datuk Ahmad Yaakob, pada 26 Jun tidak memanadang berat amaran Bank Negara itu.
Rakyat berhak untuk mengetahui sama ada langkah Climate Protector menggunakan kelulusan sejuta ekar HSK (hutan simpanan Kelantan) itu dengan mengutip wang orang ramai dengan menjual token atau apa yang didakwa cryptocurrency dipersetujui oleh kerajaan Kelantan atau tidak.
Pertama, syarikat mengutip wang secara haram menggunakan kelulusan kerajaan negeri? Kedua, orang ramai mungkin menjadi mangsa kepada skim penipuan? Ketiga, syarikat mendapat untung percuma?
Jika ya, adakah kerajaan Kelantan turut menjadi mangsa atau bersubahat? soalnya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
PETRA JAYA: Seorang pegawai agensi kerajaan negeri Sarawak dan dua kontraktor mengaku tidak bersalah di Mahkamah Khas Rasuah Kuching, di sini, hari ini atas tuduhan membuat tuntutan palsu.
Mereka dituduh melakukan kesalahan itu di pejabat Kementerian Pemodenan Pertanian dan Ekonomi Luar Bandar di Bangunan Baitulmakmur, di sini, antara 3 September 2014 hingga 7 Mei 2015.
Pegawai kerajaan terbabit, Nancy Mongin, 44, menghadapi enam pertuduhan mengikut Seksyen 18 Akta Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) 2009, yang dibaca bersama Seksyen 28 (1)(c) akta yang sama dan boleh dihukum mengikut Seksyen 24 akta yang sama.
Dua lagi tertuduh, Reggy Petrus Naes, 46, dan Akiu Bandat, 58, pula masing-masing menghadapi tiga pertuduhan mengikut Seksyen 18 Akta SPRM 2009 yang boleh dihukum mengikut Seksyen 24 akta yang sama.
Hakim Jason Juga, membenarkan semua tertuduh dibebaskan dengan jaminan masing-masing sebanyak RM10,000 dengan seorang penjamin.
Beliau menetapkan 7 Ogos ini sebagai tarikh sebutan semula kes ketiga-tiga tertuduh.
Pendakwaan dijalankan oleh Timbalan Pendakwa Raya SPRM, Law Chin Hoe manakala Nancy serta Reggy diwakili peguam Teresa Udam dan Akiu pula diwakili Jonathan Jalin.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Jakarta: Pendakwa raya Suruhanjaya Pencegahan Rasuah menggesa Mahkamah Rasuah Jakarta menghukum penjara dua bekas pegawai di Kementerian Dalam Negeri kerana terbabit dalam skandal salah guna kuasa kad pengenalan elektronik atau e-ID.
Pendakwa raya meminta hukuman tujuh tahun penjara terhadap bekas ketua pengarah pendaftaran penduduk dan awam, Irman serta denda Rp500 juta (RM161,155).
Pendakwa raya juga meminta hukuman penjara lima tahun terhadap bekas pengarah pentadbiran pengurusan maklumat rakyat, Sugiharto dan denda Rp400 juta (RM128,924).
Kedua-dua defendan terbukti bersalah atas tuduhan rasuah ini, kata ketua pendakwa raya, Irene Putrie kepada mahkamah kelmarin.
Kedua-dua tertuduh didakwa terbabit dalam skandal projek e-ID berjumlah Rp5.9 trilion (RM1.9 bilion) dan menyebabkan negara kerugian mencecah Rp2.3 trilion (RM742 juta).
Seorang ahli perniagaan, Andi Agustinus atau dikenali sebagai Andi Narogong juga dinamakan sebagai suspek dan dibicarakan.
Pendakwa raya juga mahu mahkamah mengarahkan kedua-dua suspek memulangkan semula wang rakyat yang dicuri mereka.
Kedua-dua tertuduh dijadual memberi kenyataan pembelaan mereka pada 10 Julai ini sebelum mahkamah membuat keputusan.
Skandal pengeluaran kad pengenalan canggih e-ID itu dianggap skandal rasuah terbesar di Indonesia dan membabitkan beberapa ahli politik serta pegawai kanan kerajaan. - Agensi
KEMALANGAN motosikal berkuasa tinggi yang meragut nyawa peserta Kelantan International Bike Week telah mendapat perhatian Kerajaan Negeri Kelantan.
Pada kejadian 7 Julai itu, dua penunggang maut dalam kemalangan berasingan di Lebuh Raya Timur - Barat berhampiran Gerik.
Mereka ialah Shahrim Saad dari Permatang Buloh, Kepala Batas dan Amran Shuib dari Bandar Puteri Jaya, Sungai Petani, masing-masing berusia 50 tahun.
Turut cedera adalah Muhammad Irfan Farihin, 24 tahun iaitu anak kepada Shahrim yang mengalami patah tangan dan kecederaan luaran.
Simpati dengan kejadian tersebut, pihak kerajaan negeri telah memperuntukan sumbangan kepada keluarga kedua-dua mangsa terbabit.
Sumbangan telah disampaikan oleh Pengerusi Kerajaan Tempatan, Perumahan, Belia dan Sukan Kelantan, Datuk Abdul Fattah Mahmood.
Beliau yang mewakili Menteri Besar Kelantan, Ustaz Datuk Ahmad Yakob telah berkunjung ziarah ke kediaman arwah Shahrim di sini petang semalam.
Turut serta adalah Pengarah Urusetia Belia dan Sukan Kelantan, Ustaz Ahmad Fadhli Shaari dan Ketua Pemuda PAS Pulau Pinang, Ustaz Afnan Hamimi Datuk Taib Azzemudin.
Kehadiran mereka turut disambut Adun Sungai Dua, Datuk Muhammad Yusoff Mohd Nor dan anggota Multilevel Superbikes Owner Club serta ahli keluarga Shahrim.
Manakala pada sebelah malamnya, Abdul Fattah bertemu keluarga arwah Amran di restoran keluarganya di Sungai Petani yang kebetulan mengadakan majlis tahlil.
Sumbangan diserahkan beliau kepada isteri arwah disaksikan anggota Fun Ride Bikers dari negeri itu, Ipoh dan Yala, Thailand serta pekerja restoran tersebut.
Pertemuan ringkas itu turut disertai Yang DiPertua PAS Kawasan Sungai Petani, Ustaz Ahmad Fadzli Hashim dan Ketua Pemudanya, Ustaz Mohd Haiqal Abdul Mutalib.
Menurut beliau, pihak Kerajaan Negeri Kelantan merasa sedih dan prihatin dengan harapan kedua keluarga tabah menghadapi kejadian menimpa.
Katanya, Datuk Ahmad berkeinginan menemui keluarga mangsa dan menanti mereka sebagai tetamunya jika berkunjung ke negeri Serambi Makkah itu.
Ujar Abdul Fattah, beliau merasa terharu dengan keakraban hubungan sesama anggota 'bikers' yang seperti keluarga besar.
Jelasnya, perhatian sesama anggota pada detik seperti itu amat penting dan bermakna dalam memberi sokongan kepada keluarga arwah atas ujian dihadapi.
Rombongan beliau pada kedua-dua ziarah telah diiringi ARC Pulau Pinang dan ARC Kedah.  HARAKAHDAILY 14/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: Kelantan, Rang Undang-Undang, Enakmen Tatacara Jenayah Syariah 2002, Azalina Othman Said
Pengerusi DAP Johor Liew Chin Tong sepatutnya memberi tumpuan bagi membetulkan kepincangan demokratik dalam partinya dan bukan sebaliknya menjaja berita palsu, memburuk-burukkan dan menyebarkan pembohongan mengenai kerajaan.
Setiausaha Akhbar Perdana Menteri, Datuk Seri Tengku Sariffuddin Tengku Ahmad, berkata Chin Tong sebagai Ahli Parlimen Kluang pada hakikatnya perlu lebih prihatin terhadap masalah serius yang dihadapi partinya kerana DAP tidak pasti sama ada ia akan dibenarkan untuk menggunakan logo roket pada pilihan raya umum akan datang kerana Jawatankuasa Eksekutif Pusat parti itu tidak diiktiraf oleh Pendaftar Pertubuhan.
"Ini kerana pemilihan parti DAP' dikatakan dijalankan secara tidak demokratik dengan didalangi oleh Penang Official 1 (PO1) dan bapanya mengekalkan pemerintahan diktator selama setengah abad ke atas DAP.
"Ini bermakna Setiausaha Agung DAP', Penang Official 1 (Lim Guan Eng), tidak mempunyai kuasa untuk memberi apa-apa arahan dalam parti kerana beliau tidak diiktiraf secara sah.
"Malah, seluruh kepimpinan DAP terancam dan boleh diisytiharkan haram kerana didakwa melakukan manipulasi dalam pemilihan parti," katanya dalam kenyataan.
Tengku Sariffuddin berkata, apa yang Chin Tong dan rakannya boleh lakukan untuk parti ialah meminta P01 yang menghadapi tuduhan rasuah supaya meletak jawatan.
Selain itu, katanya, meminta penasihat parti Lim Kit Siang bersara selepas kegagalan pemerintahan diktator selama setengah abad dan meminta naib pengerusi DAP Tan Seng Giaw, yang lebih mengutamakan kebajikan rakyat daripada kepentingan peribadi, untuk mengambil alih kepimpinan parti.
"Kita kini berada di abad ke-21. Diktator adalah peninggalan masa lalu - walaupun pembangkang mendakwa bahawa ia bercakap untuk demokrasi, sekarang bukan seorang tetapi dua orang diktator yang menerajui parti, "katanya.-2/7/2017
Kami mempunyai 803 tetamu dalam talian
Kerajaan Pulau Pinang perlu berhenti menafikan yang mereka sudah membayar secara berlebihan dan tinggi bayaran perunding tiga lebuh rayanya sepanjang 20 kilometer (km) yang masih pun belum mula dibina di negeri itu.
Timbalan Pengarah Komunikasi Strategik Barisan Nasional (BNSC), Datuk Eric See-To Choong, berkata ini kerana pada sidang media Sabtu lalu, EXCO negeri, Chow Kon Yeow ada mengesahkan berlakunya terlebih bayar sebanyak 17.6 peratus.
Katanya, biarpun Kon Yeow menafikan ia bukan 400 peratus terlebih bayar sebagaimana perkiraan dibuat Lembaga Jurutera Malaysia dan turut dinyatakan Menteri Kerja Raya, namun beliau juga mengesahkan, bayaran RM177.5 juta itu termasuk bayaran bagi kerja lain.
"(Beliau) menyenaraikan 10 kerja (lain) berkenaan iaitu perunding bagi kerja sivil dan struktur; ukur tanah; Kajian Terperinci Impak Alam Sekitar (DEIA); reka bentuk terowong; reka bentuk seni bina; reka bentuk mekanikal dan elektrikal; pengurusan projek; kajian impak sosial; kajian impak trafik dan kajian kebolehlaksanaan kewangan dan pembiayaan," katanya dalam kenyataan.
Bagaimanapun, beliau berkata, selepas semakan dan rujukan dari pelbagai pihak, pihaknya mendapati senarai didedahkan itu adalah komponen sampingan saja.
"Kajian kebolehlaksanaan itu, di mana tambahan bayaran sebanyak RM31.2 juta sudah dibayar oleh kerajaan Pulau Pinang dan berasingan dari fi RM177.5 juta, sudah tentu mencakupi ukur tanah, kajian impak trafik dan kebolehlaksanaan kewangan," katanya.
Choong berkata, bayaran reka bentuk terperinci yang menjadi tumpuan kepada bayaran terlebih sebanyak 400 peratus itu, sudah tentu merangkumi perunding kerja sivil dan struktur, reka bentuk terowong, reka bentuk seni bina serta reke bentuk mekanikal dan elektrikal.
"Kajian DEIA sepatutnya mencakupi kajian impak trafik. Bagaimanapun, kami dapati bayaran DEIA berkenaan tidak termasuk dalam skop kajian kebolehlaksanaan dengan kos RM31.2 juta dan reka bentuk terperinci. Ia sepatutnya adalah bayaran berasingan.
"(Kos ini) dinyatakan dengan jelas pada lampiran 11 Laporan Jawatankuasa Kira-Kira Wang Negara (PAC) kerajaan Pulau Pinang bagi pembinaan Terowong RM6.34 bilion dan tiga lebuh raya," katanya.
Justeru, beliau menasihatkan kerajaan Pulau Pinang mendalami Akta Pendaftaran Jurutera 1967 bagi memastikan skop khidmat kejuruteraan yang mencakupi skala bayaran dan mengambil kira pendedahan dibuat Lembaga Jurutera Malaysia serta Menteri Kerja Raya, sebelum mengeluarkan sebarang kenyataan tidak betul dan alasan tidak munasabah.
Beliau juga meminta kerajaan Pulau Pinang merujuk prestasi kewangan syarikat tujuan khas (SPV) yang dianugerahkan projek RM6.34 bilion itu, di mana RM209 juta sudah dibayar dalam bentuk bayaran bagi tiga lebuh raya sepanjang 20 kilometer.-29/6/2017
Kami mempunyai 804 tetamu dalam talian
KUALA LUMPUR: Keputusan Kabinet mewajibkan Pegawai Perubatan Gred UD41 lantikan kontrak lulus Bahasa Melayu (BM) peringkat Sijil Pelajaran Malaysia (SPM) adalah tepat dan sejajar kedudukan bahasa itu sebagai Bahasa Kebangsaan negara.
Presiden Persatuan Belia Islam Nasional (PEMBINA), Eqwan Roslan, berkata kerajaan membuat keputusan bijak dengan tidak mengorbankan Bahasa Kebangsaan untuk mengisi jawatan berkenaan.
"Kami menyambut baik keputusan Kabinet hari ini yang menetapkan syarat wajib lulus Bahasa Melayu bagi syarat lantikan kontrak Pegawai Perubatan Gred UD41," katanya kepada BH, hari ini.
Kabinet memutuskan semua lantikan kontrak baharu bagi Pegawai Perubatan Gred UD41 wajib lulus BM peringkat SPM yang mana peperiksaan tunggal bagi kertas itu dibenarkan bermula November ini.
Timbalan Perdana Menteri, Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi, berkata peperiksaan itu akan dikendalikan Kementerian Pendidikan pada setiap Jun dan November.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
MENTERI Besar Kelantan menjelaskan dakwaan ada ahli lembaga pengarah Climate Protector Sdn Bhd (CP) menubuh syarikat lain, dianggap tiada kaitan dengan kerajaan negeri.
Ustaz Datuk Bentara Kanan Ahmad Yakob berkata, kalau ada salah seorang ahli lembaga CP mewujudkan syarikat lain, ia tidak mengena dengan kerjasama yang dilakukan sebelum ini.
Ada pihak mendakwa ada pengarah syarikat itu menubuh satu syarikat lain yang dikatakan membuat perniagaan mengambil wang daripada orang lain.
Itu yang dituduh pihak tertentu. Perkara ini dibesarkan mereka. Bagi saya kalau betul wujud pula syarikat EcoBit maka CP mesti mengambil tindakan.
Kena ambil tindakan undang-undang kerana kerajaan negeri tiada kaitan dengan mereka, katanya di Kota Bharu hari ini.
Baru-baru ini, Naib Presiden PAN, Datuk Husam Musa mendakwa syarikat Climate Protector menggunakan kelulusan sejuta ekar untuk mengutip wang orang ramai dengan menjual token atau 'cryptocurrency' dipersetujui kerajaan negeri.
Pada 9 Januari lepas kerajaan Kelantan menandatangani Memorandum Perjanjian (MOA) dengan Climate Protector bagi mengenal pasti stok karbon di kawasan hutan seluas satu juta ekar.
Menteri Besar juga berkata, kerjasama dengan CP tidak menyebabkan tanah hutan di Kelantan tergadai.
Ini kerana perjanjian dengan CP diselia 100 peratus Penasihat Undang-Undang Negeri dan pelaksanaan di bawah Jabatan Perhutanan.
Dan kita lihat perjanjian itu tiada ruang yang boleh pihak terlibat membuat manipulasi. Ini kerana ia tiada kaitan dengan tanah dan pokok, katanya.
Lagipun, kata beliau Jabatan Perhutanan belum lagi menerima permohonan daripada CP untuk masuk ke kawasan hutan bagi melakukan audit karbon. - HARAKAHDAILY 13/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: PAS, Pulau Pinang, Muhammad Fauzi Yusof, kerajaan negeri, pekeliling, Majlis Mesyuarat Kerajaan Negeri, fatwa, Jawatankuasa Fatwa Negeri, memorandum, Yang di-Pertuan Agong, Reezal Merican Naina Merican, Zainal Abidin Osman, Lim Guan Eng, DAP
Tag: Mahdzir Khalid, Pakatan Harapan, kerajaan, pilihan raya umum, pendidikan
Kes buli: Gantung sekolah bukan setahun - Mahdzir
Tag: Najib Razak, Kompleks Islam Putrajaya, Islam
Franchise pacu pertumbuhan PKS
Penurunan ringgit tidak seburuk yang didakwa
Najib, Trump setuju kukuhkan lagi hubungan dua negara
Malaysia, Jerman perkukuh hubungan dua hala
AWANI 7:45 malam ini: Ancam keselamatan Negara, tolak fahaman ekstrem & lelaki makin pupus?
BANGI: Kegagalan pegawai tertinggi kerajaan memahami Perkara 152 Perlembagaan menjadi punca timbulnya isu kelonggaran syarat lulus Bahasa Melayu (BM) bagi pelantikan pegawai perubatan.
Presiden Kolej Universiti Cyberjaya, Prof Datuk Dr Mohamad Abdul Razak, berkata polemik isu kelonggaran syarat lulus BM itu tidak harus berlaku kerana kedudukannya dalam Perlembagaan sudah jelas.
"Masalah ini timbul apabila pegawai tertinggi...tidak faham Perlembagaan," katanya dalam program Bicara Persada bertajuk Penguasaan Bahasa Melayu Dalam Sektor Awam: Boleh Dikompromi? di Universiti Kebangsaan Malaysia (UKM), hari ini.
Yang turut hadir, Naib Canselor UKM, Prof Datuk Dr Noor Azlan Ghazali.
Ahli panel yang lain ialah Pengarah Institut Kajian Etnik UKM, Prof Ulung Datuk Dr Shamsul Amri Baharuddin; Pengarah Institut Alam dan Tamadun Melayu (ATMA) UKM, Prof Dr Supyan Hussin dan Timbalan Presiden Majlis Perwakilan Pelajar UKM, A Arvend.
Dr Mohamad turut mempersoalkan mengapa ada ahli politik yang melayan desakan pihak minoriti menuntut agar melonggarkan syarat lulus BM dalam perkhidmatan kerajaan.
Merujuk pengalaman dirinya, Dr Mohamad berkata beliau perlu menduduki peperiksaan yang dijalankan dalam BM jika hendak disahkan jawatan sebagai pegawai perubatan.
"Masa saya hendak disahkan sebagai pegawai perubatan kena duduki peperiksaan. Soal Perlembagaan yang besar kena tahu. Masa itu kena tulis dalam BM.
"Saya tidak tahu kenapa ada pihak yang mahu syarat lulus BM itu perlu dilonggarkan," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SHAH ALAM: Tindakan kerajaan Selangor menetapkan premium tinggi hampir RM5 juta bagi tapak pembinaan balai Bomba dan Penyelamat di Setia Alam, menyebabkan kira-kira 100,000 penduduknya berdepan bahaya.
Menteri Kesejahteraan Bandar, Perumahan dan Kerajaan Tempatan, Tan Sri Noh Omar, berkata, Menteri Besar, Datuk Seri Mohamed Azmin Ali sepatutnya memikirkan kebajikan rakyat berbanding keuntungan kerajaan negeri.
Katanya, sekiranya kerajaan negeri tidak mengenakan harga premium setinggi itu, sebuah Balai Bomba dan Penyelamat Kelas D sudah dibina di situ pada 2015 membabitkan nilai kos keseluruhan RM3 juta.
"Harga tanah lebih tinggi dari kos (bangunan). Sebab itu kerajaan Selangor mendabik dada kononnya mendapat keuntungan yang tinggi. Kenakan premium tinggi dan kaut keuntungan.
"Tanah ini milik pemaju dan diserahkan kepada kerajaan negeri tapi apabila kementerian mahu bina balai bomba, kerajaan negeri minta RM4.9 juta. Dia (kerajaan negeri) ambil untung atas angin," katanya pada sidang media selepas meninjau tapak Balai Bomba dan Penyelamat Setia Alam, di sini, hari ini.
Noh yang juga Pengerusi Badan Perhubungan UMNO Selangor berkata, pihaknya kesal dengan tindakan itu kerana lebih mengutamakan kewangan berbanding keselamatan serta nyawa rakyat.
Katanya, Jabatan Bomba dan Penyelamat Malaysia (JBPM) sudah membuat rayuan pada tahun lalu tetapi ia tidak dilayan tanpa sebarang alasan munasabah diberikan.
"Ketika ini, penduduk Setia Alam dan syarikat yang ada di sini perlu menunggu agak lama sekiranya mahu mendapatkan khidmat bomba. Sebab itu kita mahu ada satu balai di sini bagi mengurangkan masa bomba untuk sampai sekali gus mengurangkan risiko keselamatan.
"Ini bukan berlaku di Setia Alam sahaja tetapi keadaan sama berlaku di Bukit Rahman Putra (Sungai Buloh). Harga premium untuk tanah itu berjumlah RM2.4 juta," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
DEPOK, KOMPAS.com - Dalam buku "Kesultanan Majapahit: Fakta Sejarah yang Tersembunyi" karya Herman Sinung Janutama ditulis Majapahit merupakan kerajaan Islam, bukan kerajaan Hindu.
Ditemui saat menjadi pembicara dalam sebuah diskusi di Depok, Sabtu (8/7/2017), Herman mengaku punya literasi yang kuat dalam penyusunan buku tersebut. Dia juga menyatakan menggunakan metodologi yang berbeda dari sejarawan lain.
"Perkara sahabat-sahabat arkeolog dan sejarawan menggunakan metodogi yang warisan kolonial, silakan saja. Tapi saya juga ingin mengajukan cara lain, yakni denganmetodologi mardi kawi," ucap Herman.
(baca: Kenapa Buku "Kesultanan Majapahit" Baru Viral Sekarang?)
Dari hasil penelitian yang dia dapatkan, Herman menyebut Majapahit sudah berstatus kerajaan Islam sejak awal berdiri. Dia juga menyebut penyebaran agama Islam di Pulau Jawa sudah terjadi sebelum ada kerajaan Majapahit.
Sebab, kata Herman, dalam beberapa halaman pada kitab Negarakertagama memuat tulisan berbahasa Arab, seperti tulisan Lailahailallah dan hisbullah. Selain itu, Herman menyebut pada salah satu bagian koin emas dan perak yang digunakan pada zaman Majapahit ada yang memuat tulisan Lailahailallah, dan bagian yang lain memuat gambar Khrisna serta Semar.
"Dan (koin) ini sudah ada 200 tahun sebelum Majapahit berdiri. Jadi bukan hanya Majapahit yang menggunakannya," ucap Herman.
(baca: Gaj Ahmada Viral dan Diolok-olok, Apa Kata Penulis Buku?)
Warisan kolonial
"Itu ada dalam histografi kolonial," kata Herman.
Pria asal Yogyakarta itu mengatakan dalam fakta yang sebenarnya, Majapahit merupakan kerajaan Islam. Herman menilai Majapahit sebagai kerajaan Hindu lebih disebabkan hegemoni negara-negara barat.
"Jadi bukan masalah ilmiah dan tidak ilmiah. Ini masalah hegemoni kan bahwa sekarang yang metodologinya menggunakan versi barat, monggo," ujar Herman.
SITIAWAN: Kerajaan tidak mengawal atau menetapkan harga siling bagi beras import, kata Menteri Pertanian dan Industri Asas Tani, Datuk Seri Ahmad Shabery Cheek.
Beliau berkata, kerajaan sebaliknya memastikan beras import tidak boleh dijual lebih murah daripada beras tempatan bagi melindungi industri beras dan padi tempatan.
"(Harga beras import) ini bukan di bawah kawalan kita, ia bergantung kepada banyak faktor lain," katanya selepas perasmian Kolej Perikanan Sultan Nazrin Muizzuddin Shah Lumut, hari ini.
Perasmian institut itu disempurnakan Sultan Perak, Sultan Nazrin Muizzuddin Shah.
Ahmad Shabery diminta mengulas kenyataan Presiden Persatuan Pemborong Beras, Wu Zi Lian, semalam yang menjangka harga beras import akan meningkat 10 peratus dalam tempoh terdekat atau selewat-lewatnya akhir tahun ini, berikutan peningkatan harga beras dunia.
Mengulas lanjut, Ahmad Shabery berkata, ia sekadar ramalan persatuan itu tetapi tidak menolak kemungkinan itu kerana sebelum ini harga beras dunia antara AS$340hingga AS$350 setan metrik tetapi kini sudah meningkat kepada AS$400setan metrik.
Katanya, ketika ini hanya 10 peratus daripada pengeluaran beras dunia yang diperdagangkan di pasaran antarabangsa.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Artefak peninggalan dinasti Chosun dari abad 16 dan 17 ini diyakini keduanya memiliki nilai $1,5 juta dolar AS atau sekitar RP19 milliar.
Stempel kerajaan yang menggambarkan kura-kura, dikembalikan kepada Presiden Moon Jae-in dalam kunjunganya ke Washington pada Jumat (30/06).
AS telah mengembalikan sekitar 8.000 benda pada lebih dari 30 negara sejak 2007.
Artefak Korea Selatan yang lebih kuno, sebuah stempel berlapis emas-perunggu buatan tahun 1547 untuk menghormati Ratu Munjeong, istri ketiga raja kesebelas Dinasti Chosun, yang diduga dicuri ketika berlangsungnya Perang Korea.
Benda lainya- sebuah balok batu giok yang dibuat untuk Raja Hyeonjong pada 1651 - yang diyakini diambil pada masa pendudukan Jepang di Korea antara 1910 dan 1945.
Penyelidikan dimulai setelah stempel Ratu Munjeong ditemukan di sebuah museum di Los Angeles pada 2013. Stempel Raja Hyeonjong ditemukan sebagai koleksi pribadi.
Keduanya akan sampai di Korea pada Minggu (02/07) bersama dengan Presiden Moon. Artefak itu akan dipamerkan ke publik mulai Agustus.
LONDON: Stesen penyiaran kerajaan Britain, BBC didapati membayar pengacara lelaki terkenalnya lima kali lebih tinggi berbanding pengacara wanita utamanya, semalam selepas akur dengan arahan kerajaan supaya mendedahkan gaji pekerja tertinggi.
Stesen dengan 95 peratus penonton dalam kalangan penduduk dewasa British dan 372 juta penonton global, adalah aset yang membanggakan negara namun kurang dikawal dalam aspek perbelanjaan kerana dananya datang daripada yuran yang dikenakan ke atas penonton televisyen.
Dalam senarai kakitangan siarannya, seramai 96 orang meraih gaji sekurang-kurangnya 150,000 pound (RM839,000), dua per tiga daripada mereka adalah lelaki dan kebanyakannya dibayar lebih berbanding wanita walaupun melakukan kerja yang sama.
Pengacara dengan bayaran tertinggi adalah Chris Evans, pengendali program radio pagi paling popular di Britain selain satu siri program 'Top Gear' dengan menerima 2.25 juta pound (RM12.43 juta) bagi tahun 2016 dan 2017.
Pengacara wanita dengan bayaran tertinggi adalah pengendali program hiburan Claudia Winkleman, yang meraih kurang separuh juta pound berbanding Evans untuk program 'Strictly Come Dancing' dan beberapa program lain. - Reuters
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: SPRM, Pulau Pinang, Selangor, Kelantan, Ikrar Bebas Rasuah, kerajaan negeri, Dzulkifli Ahmad
DARO : Kerajaan Negeri bersetuju untuk membina jambatan menyeberangi Sungai Batang Lassa bagi menghubungkan kawasan Pulau Bruit dan Semop dengan kawasan Matu-Daro.
Ketika mengumumkan khabar gembira buat penduduk daerah Daro pada majlis Ramah Tamah Aidilfitri di sini hari ini, Ketua Menteri, Datuk Amar Abang Johari Abang Openg berkata, sebuah jawatankuasa akan ditubuhkan di bawah Unit Perancangan Negeri untuk mengkaji projek pembinaan jambatan berkenaan.
Beliau berkata, jawatankuasa itu akan bertanggungjawab untuk menjalankan kajian bagi menilai lokasi pembinaan yang sesuai serta kos pembinaan.
"Pembinaan jambatan itu memerlukan perbelanjaan yang besar, tetapi kerajaan negeri amat mementingkan pembangunan luar bandar kerana pelaksanaan projek itu nanti akan membantu melonjakkan pembangunan ekonomi di kawasan pesisir.
"Saya menjangkakan jambatan ini akan menjadi jambatan sungai kedua terpanjang di Sarawak selepas Jambatan Batang Lupar yang sepanjang lebih lima kilometer manakala jambatan Batang Lassa itu nanti dianggarkan sepanjang kira-kira 2.5 hingga 3 kilometer." Katanya.
Katanya lagi, kerajaan negeri sanggup mengeluarkan pelaburan tinggi untuk memberi keselesaan kepada rakyat selain yakin pembinaan jambatan itu akan turut membuka tanah di kawasan itu untuk pertanian mampan.
Kini, perjalanan dari Sibu ke Daro mengambil masa kira-kira tiga jam dan perlu menggunakan dua feri iaitu feri di Batang Paloh dan Batang Lassa.
Sementara itu, dalam ucapannya, Abang Johari turut mengumumkan peruntukan sebanyak RM5 juta untuk membina sebuah masjid baharu di Daro.
Turut hadir pada majlis itu, Ahli Parlimen Igan, Datuk Abdul Wahab Dollah; Ahli Dewan Undangan Negeri (ADUN) Daro, Safiee Ahmad; ADUN Semop, Abdullah Saidol dan ADUN Jemoreng, Datuk Dr Juanda Jaya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
MOSUL: Kerajaan palsu militan Daesh sudah berakhir selepas tentera Iraq menawan masjid bersejarah tempat pemberontak mengisytiharkan 'khalifah' mereka tiga tahun yang lalu.
"Kini Masjid al-Nuri dan menara al-Hadba sudah kembali kepada rakyat, menandakan berakhirnya cengkaman Daesh," kata Perdana Menteri Iraq, Haider al-Abadi dalam satu kenyataan di sini hari ini.
Katanya, tentera Iraq akan terus memburu dan menghapuskan semua anggota Daesh.
Minggu lalu pemberontak meletupkan masjid bersejarah yang dibina pada zaman pertengahan dan terkenal dengan menara condong tatkala tentera Iraq yang disokong Amerika Syarikat (AS) memasuki Mosul.
Pemberontak mengibarkan bendera mereka di menara al-Hadba sejak Jun 2014.
Reuters
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: TNB, rebat tarif elektrik, Maximus Johnity Ongkili, subsidi khas, kos bahan api, penjanaan bekalan elektrik, Medium Fuel Oil
KENYATAAN pemimpin DAP Johor, tidak nampak konsep politik Parti Amanah Negara (PAN) memperjuang Islam progresif, kini semakin nampak jalurnya.
Pengarah Pendidikan Politik Johor, Mahdzir Ibrahim sebelum ini berhujah, beliau belum mendengar PAN memperjuangkan konsep tersebut berbanding PAS.
Ini dibuktikan lagi dalam tawaran dikemukakan Pakatan Harapan (PH), tempoh 100 hari pertama setelah membentuk kerajaan, agenda Islam seperti dikesampingkan.
Harapan hanya menyebut menghapus GST, menstabilkan harga petrol, meringankan beban rakyat, proses reformasi institusi secara menyeluruh, memerangi rasuah, menubuhkan Suruhanjaya Siasatan Diraja Skandal 1MDB dan memulihkan Felda.
Timbalan Presiden PAS, Datuk Tuan Ibrahim Tuan Man berkata, sepatutnya agenda Islam turut diutamakan berdasar komposisi kaum di negara ini.
Katanya, Islam ada agenda perjuangannya tersendiri yang menjadi tanggungjawab bagi setiap Muslim.
Kalau sekadar hendak sebut agenda umum kebajikan untuk rakyat, orang lain pun boleh sebut. Islam perlu disempurnakan kerana ia perintah dari Allah Taala, katanya pada ceramah di perkarangan Pejabat PAS Dun Pasir Pekan di Kampung Paloh, malam tadi.
Hadir sama Setiausaha Perhubungan PAS, Datuk Che Abdullah Mat Nawi, Speaker Dun Kelantan, Datuk Abdullah Yakub; anggota Exco, Datuk Abdul Fattah Mahmood; Adun Kelaboran, Mohd Zaki Ibrahim dan Naib Yang Dipertua PAS Tumpat, Wan Ruslan Wan Hamat. - HARAKAHDAILY 19/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
PUTRAJAYA: Mahkamah Rayuan hari ini, memutuskan hak rakyat Malaysia untuk ke luar negara adalah atas budi bicara penuh kerajaan.
Tiga panel Hakim Mahkamah Rayuan yang diketuai Datuk Mohd Zawawi Salleh bersama Tan Sri Idrus Harun dan Datuk Kamardin Hashim membuat keputusan itu selepas menolak rayuan Ahli Parlimen Petaling Jaya Utara, Tony Pua.
Pua mengemukakan rayuan bagi mencabar perintah ketua pengarah Imigresen yang melarangnya ke luar negara.
Idrus yang membacakan penghakiman selepas menangguhkan keputusan pada 19 April lalu, mendapati Perkara 5, Perlembagaan Persekutuan mengenai kebebasan asasi mengecualikan hak untuk keluar negara.
"Peruntukan berhubung hak untuk keluar negara tidak dinyatakan secara jelas dalam Perkara 5, " katanya.
Idrus berkata, pengeluaran pasport untuk rakyat Malaysia keluar negara adalah hak keistimewaan yang diberikan oleh kerajaan.
Sehubungan itu, katanya, mengikut Perkara 5 dan Akta Imigresen, permohonan Pua tidak perlu didengar selain ketua pengarah Imigresen tidak perlu memberi alasan larangan perjalanan keluar negara ahli parlimen terbabit.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Sijil Pelajaran Malaysia, SPM, kerajaan, rakyat, peperiksaan, UD41, subjek, sejarah, bahasa melayu
15 tahun guna sijil kelahiran milik orang lain
Pasangan keluarga kerajaan Inggris itu juga bertemu dengan penyintas holokaus -atau pembunuhan massal umat Yahudi oleh Nazi- di dekat Gdansk, tempat tewasnya 65.000 orang pada masa Perang Dunia II.
Dua pria yang selamat dari holokaus, Manfred Goldberg dan Zigi Shipper, didatangkan kembali ke kamp konsentrasi Stutthoff, namun tentu dengan perasaan yang amat berbeda.
___________________________________________________________________
-. Stutthof merupakan kamp konsentrsi Nazi pertama yang berada di luar perbatasan Jerman, didirikan pada September 1939
-. Awalnya digunakan untuk tempat penahanan para kaum intelektual Polandia, yang digambarkan sebagai 'elemen Polandia yang tidak diinginkan'
-. Tahun 1942 menjadi kamp konsentrasi dan berkembang sampai mencakup 39 subkamp dan menampung 110.000 pria, perempuan, serta anak-anak selama lima tahun keberadaanya
-. Sekitar 65.00 penghuninya -termasuk 28.000 umat Yahudi- meninggal karena penyakit, kurang gizi, maupun dieksekusi dengan menggunakan jarum suntik, kamar gas, ditembak, maupun digantung
-. Stutthof merupakan kamp konsentrasi yang terakhir dibebaskan, oleh tentara Uni Soviet pada 9 Mei 1945.
___________________________________________________________________
Kedua anak Duke dan Duchess of Cambridge -Pangeran George yang berusia tiga tahun serta Putri Charlotte, dua tahun- ikut dalam kunjungan selama lima hari ke Polandia dan Jerman.
Di Berlin pasangan kerajaan ini juga akan berkunjung ke Museum Holokaus selain menggelar pertemuan pribadi dengan Kanselir Jerman, Angela Merkel.
Sementara dalam kunjungan ke Heiderlberg -kota kembar Cambridge, Inggris- keduanya akan ikut lomba dayung dengan memperkuat Tim Cambridge yang menghadapi tim tuan rumah.
MENTERI di Jabatan Perdana Menteri Datuk Seri Jamil Khir Baharom menyifatkan Ijtima Antarabangsa Perpaduan Ummah yang akan diadakan di sini bermula esok begitu baik.
Beliau berkata program berkenaan bukan untuk kebaikan ummah semata-mata, sebaliknya memberi kesan positif kepada kerajaan Malaysia.
"Saya mengalu-alukan usaha murni ini di setiap negeri. Terima kasih saya ucapkan khususnya Kelantan yang akan menjadi tuan rumah.
"Kita berharap apa yang diusahakan itu, sama ada di peringkat Persekutuan dan negeri akan mencantum umat Islam seluruhnya," kata beliau selepas mengunjungi hormat Menteri Besar di Kota Darulnaim hari ini.
Ijtima Antarabangsa Perpaduan Ummah Rantau Asia akan berlangsung di Kota Bharu bermula esok sehingga Sabtu ini.
Pada kunjungan itu Ustaz Datuk Bentara Kanan Ahmad Yakob menerima penyerahan Piala Sukan Sekolah-sekolah Agama Malaysia (Kessuma).
Turut hadir pada pertemuan itu Timbalan Menteri Besar, Datuk Mohd Amar Abdullah, anggota Exco, Datuk Dr Mohamed Fadzli Hassan dan Ketua Pengarah Jakim, Tan Sri Othman Mustapha.
Jamil Khir berkata, sebagai seorang Muslim semua pihak perlu bertanggungjawab dalam menyatukan ummah tanpa mengira fahaman politik.  HARAKAHDAILY 19/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Harga bahan api di seluruh negara kekal tidak berubah pada minggu keempat bulan ini.
Pada tengah malam ini, harga RON95 kekal pada RM2.22 seliter dan harga diesel pula pada RM1.96 seliter.
Harga bahan api mingguan ditentukan berdasarkan harga purata Means Of Platts Singapore (Mops) serta kekuatanringgit berbanding dolar AS pada minggu sebelumnya.
Sejak mekanisme penetapan harga baru diperkenalkan pada bulan April, ini adalah kali pertama tiada perubahan bagi harga bahan api itu dalam dua minggu.
Bulan lepas menyaksikan lima minggu berturut-turut penurunan harga minyak, mendorong kebimbangan daripada pengusahastesen minyak, yang kemudian diikuti oleh kenaikan selama dua minggu.
Sejak itu, kerajaan membayangkan sedang berusaha mewujudkan "situasi menang-menang" antara pengusaha stesen minyak dan pengguna.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: Pemuda UMNO, DAP, Pakatan Harapan, pelaburan
Anak Presiden PAS diisytiharkan Ketua Dewan Pemuda yang baharu
Perhimpunan Agung UMNO 2016 bermula
Ahli utama 'Geng Ketereh' ditahan
Belia perlu fahami sistem politik
Aktivisme anak muda Malaysia
PERUTUSAN Ulamak Umat Islam Berkenaan Jenayah Penutupan Masjid Al-Aqsa Dan Halangan Mendirikan Solat Jumaat Di Dalamnya
(Kenyataan akhbar pada 14 Julai 2017 di Persidangan Mimbar Al Aqsa, Istanbul - Turki)
Dengan nama Allah Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang
                               
Firman Allah (yang bermaksud): "Dan siapakah yang lebih zalim daripada sesiapa yang menghalang daripada menggunakan masjid-masjid Allah untuk (solat dan) menyebut nama Allah di dalamnya, dan dia berusaha pula untuk meruntuhkan masjid-masjid itu? Orang-orang yang demikian tidak sepatutnya masuk ke dalam masjid-masjid itu melainkan dengan rasa penuh hormat dan takut kepada Allah. Mereka (dengan perbuatan itu) akan beroleh kehinaan di dunia dan di akhirat kelak mereka mendapat azab seksa yang amat besar." [Al-Baqarah :114]
Segala pujian hanya bagi Allah, kehidupan yang baik di akhirat adalah bagi orang-orang yang bertakwa, tiada permusuhan melainkan terhadap orang-orang yang zalim. Selawat dan salam ke atas penghulu kita Nabi Muhammad, pemimpin para pejuang agama dan mereka yang dikurniakan cahaya pada hari akhirat, juga ke atas ahli keluarga Baginda yang baik lagi suci dan para sahabatnya sekalian.
Pihak Berkuasa Penjajah Zionis telah melakukan satu jenayah baru yang sangat tidak boleh diterima di dalam catatan tindakan-tindakan jenayahnya yang terus meningkat terhadap tanah suci kita dan saudara kita di bumi Palestin yang terjajah. Bahkan, ianya suatu tamparan hebat kepada lebih 1.5 billion umat Islam dengan tindakan menutup Masjid al-Aqsa Al Mubarak selaku kiblat pertama kaum Muslimin dan menghalang didirikan solat Jumaat di situ buat pertama kali semenjak tahun 1969 sebagaimana pihak berkuasa Zionis juga mengisytiharkan hasrat mereka untuk menutup Masjid al-Aqsa sepenuhnya kepada orang-orang Islam untuk tempoh beberapa hari.
Maka para ulamak umat Islam yang berhimpun pada hari ini bagi menyatakan kemuncak kemarahan dan penentangan terhadap jenayah yang keterlaluan ini serta menegaskan perkara-perkara berikut:
1) Kami para ulamak menghargai pengorbanan ruh-ruh yang suci para syuhada' perwira yang kesemua mereka itu menggunakan nama samaran "Muhammad Jabbarin" terdiri daripada tiga skuad iaitu Aqmar al-Aqsa, Rijal al-'Izzah dan Syabab al-Karimah. Kami mengira baik tindakan mereka dan Allah jualah yang akan menghitung amalan mereka. Mereka adalah orang-orang yang telah melakarkan jalan menuju ke kota al-Quds dan Palestin dengan darah-darah mereka yang suci di atas lapangan Masjid al-Aqsa al-Mubarak. Kami menegaskan bahawa tindakan operasi mereka ini adalah jihad yang paling agung lagi mendapat kebaikan. Sesungguhnya tindakan ini memberi satu gambaran yang menyerlah membuktikan kesatuan bangsa Palestin selama mana penakluk Zionis juga sentiasa berusaha untuk memecah-belahkannya. Kami juga menghargai saudara-saudara kami para syuhada yang berani di bumi Palestin yang dijajah pada tahun 1948 dan di kota Ummu al-Fahm.
2) Kami juga mengangggap jenayah penutupan Masjid al-Aqsa al-Mubarak dan halangan mendirikan solat Jumaat di dalamnya merupakan pencerobohan yang merbahaya dan jenayah terhadap hak umat Islam keseluruhannya yang mewajibkan ke atas seluruh kaum Muslimin saling berganding bahu dan membantu dalam menghadapi jenayah ini. Terutamanya, para pemerintah yang sepatutnya memikul tanggungjawab untuk bertindak menyekat pencerobohan Zionis terhadap tempat-tempat suci umat ini. Di barisan hadapan ialah kerajaan Jordan yang berperanan sebagai penjaga kepentingan Masjid al-Aqsa al-Mubarak dan harta-harta wakafnya. Kami menyeru kerajaan Jordan agar bertindak segera berdepan dengan tindakan-tindakan Zionis yang semakin meningkat ini.
3) Kami juga menyeru masyarakat umat Islam supaya menggerakkan demonstrasi tanda kemarahan dan bantahan terhadap jenayah ini serta mengutuk segala usaha jahat Zionis menghadapi pencerobohan ter
kutuk ini, juga sebagai tekanan kepada pusat-pusat yang membuat dasar dan institusi-institusinya. Ini bagi berhadapan dengan keburukan tindak tanduk Zionis yang berlanjutan.
4) Kami juga menyeru para ulama sama ada yang terlibat dalam organisasi mahu pun orang perseorangan dan para khatib juga pendakwah agar menjadikan hari Jumaat terdekat ini sebagai "Jumaat Kemarahan bagi membela Masjid al-Aqsa al-Mubarak". Jadikanlah mimbar-mimbar Jumaat kali ini bergegar sebagai simbol kemarahan bagi pihak mimbar Masjid al-Aqsa yang tidak dapat menyampaikan khutbahnya pada hari ini. Kami menyeru setelah solat Jumaat nanti hendaklah bergerak beramai-ramai berdemonstrasi sebagai tanda kemarahan bagi menyatakan sokongan dan pertolongan untuk kiblat pertama umat Islam ini.
5) Kami menyampaikan ucapan penghormatan kepada saudara-saudara kita yang melaksanakan ribat (berjaga dan berkawal) di kota al-Quds dan mereka yang tetap teguh pendirian sekalipun penjajahan Zionis berlaku di seluruh bumi Palestin yang tercinta. Kami menyeru mereka agar terus mara ke Masjid al-Aqsa al-Mubarak menurut kemampuan mereka dan bergegas memenuhinya sampai ke titik yang paling dekat Masjid al-Aqsa lalu mendirikan solat di situ. Ini sebagai menghalang musuh Zionis daripada meneruskan segala perancangan dan konspirasi jahatnya. Sesungguhnya ini adalah panggilan jihad yang wajib disahut dan bakal beroleh kebaikan. Tindakan kamu ini adalah langkah awal demi mempertahankan umat keseluruhannya dan tempat-tempat sucinya.
6) Kami para ulamak meluahkan rasa tidak bersetuju dan amat kesal dengan tindakan tidak wajar Presiden Pihak Berkuasa Palestin (PA), Mahmoud Abbas yang menghubungi penjenayah Benjamin Netanyahu, PM Israel dan mengutuk pembunuhan tentera-tentera Zionis yang mencemari Masjid al-Aqsa al-Mubarak. Sedangkan diketahui bahawa mereka adalah tentera yang merampas hak rakyat Palestin dan kebangkitan rakyat. Hak ini adalah menepati semua syariat (agama-agama samawi) dan undang-undang dunia, bahkan diterima pakai oleh semua negara-negara di dunia pada hari ini termasuk yang berhubung dengan negara Zionis bahawa Masjid al-Aqsa adalah zon yang dijajah. Kami mengangggap tindakan Mahmoud Abbas ini sebagai sikap toleransi yang tidak boleh diterima demi menjaga kepentingan Yahudi dan Zionis serta memberi kemenangan moral mereka terhadap kaum Muslimin. Kami menyeru beliau agar menarik balik perbuatannya dengan segera dan bersama dengan perjuangan rakyatnya.
7) Kami menyeru seluruh orang-orang yang merdeka di dunia ini dan pertubuhan-pertubuhan amal Islami di negara-negara Barat agar bergerak dan merangsang rakyat serta memberi pencerahan kepada mereka akan realiti perbuatan-perbuatan jenayah Zionis dan menggerakkan himpunan demontrasi bagi membantah penaklukan dan keangkuhan Zionis. Sesungguhnya demikian itu dapat memberi tamparan kepada Zionis dan ini adalah tuntutan syarak serta jihad yang beroleh kebaikan.
8) Sesungguhnya kami sekali lagi menegaskan dengan jelas bahawa membantu rakyat Palestin di mana sahaja mereka berada terutamanya yang berada di kota al-Quds yang tidak pernah tunduk mengalah, di Gaza yang berada dalam kepungan dan di Tebing Barat yang dijajah, membantu mereka ini adalah suatu kewajipan yang dituntut syarak ke atas setiap yang berkemampuan dari kalangan umat ini. Membiarkan mereka berada di dalam kehinaan seperti hari ini adalah perbuatan yang haram. Manakala berkonspirasi serta bekerjasama dengan Yahudi Zionis dengan apa cara sekalipun adalah termasuk dosa-dosa yang besar.
Akhirnya, wahai saudara kami di al-Quds dan seluruh Palestin! Kamu mengetuai peperangan umat Islam pada hari ini dalam berdepan musuh Zionis yang angkuh dan kamu seumpama mahkota indah di atas kepala dan tempat bertapaknya impian agar kota al-Quds kekal sebagai simbol dan Masjid al-Aqsa sebagai kiblat pertama dalam hati sanubari dan jiwa kita semua.
Maka ketahuilah! Bahawa umat Islam ini seluruhnya bersama dengan kamu, para ulamaknya mahupun rakyatnya. Maka tetapkanlah pendirian kamu dan bersabarlah kerana ketentuan yang baik itu adalah hak milik kamu.
Firman Allah Ta'ala:
(          )
"Wahai orang-orang yang beriman! Bersabarlah kamu (menghadapi segala kesukaran dalam mengerjakan perkara-perkara yang berkebajikan), dan kuatkanlah kesabaran kamu lebih daripada kesabaran musuh, di medan perjuangan), dan bersedialah (dengan kekuatan pertahanan di daerah-daerah sempadan) serta bertakwalah kamu kepada Allah supaya kamu berjaya (mencapai kemenangan)." [Ali Imran: 200]
*Dibacakan oleh Pengerusi Lajnah al-Quds, Kesatuan Ulamak Islam Sedunia, Al-Syeikh Dr. Ahmad al-Omari dan disokong oleh para ulamak dalam "Persidangan Mimbar Al-Aqsa, Memperingati 50 Tahun Penjajahan Masjid Al-Aqsa" pada 21 Syawal 1438H bersamaan 14 Julai 2017.  HARAKAHDAILY 19/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: Pakatan Harapan, pilihan raya, PRU
Awasi dakwaan Pakatan tumbangkan PAS Kelantan
Pakatan tanpa PAS?
Shabery Cheek selar Pakatan jalin kerjasama dengan Tun M
Tiada guna bentuk pakatan baharu jika tidak inklusif
35 buah negara serta pakatan tentera Islam
Tag: Perdana Menteri, Najib Razak, Cukai Barang dan Perkhidmatan, GST, Zon Bebas, Gudang Pengilangan Berlesen, AMCHAM
Pelancaran model Perdana titik perubahan Proton
Proton Perdana baru generasi ke-4 dilancarkan
USAHA kerajaan negeri dan rakyat Kelantan menuntut royalti petroleum tetap diteruskan biarpun belum menjadi kenyataan sehingga sekarang.
Pada peringkat awal pemimpin kerajaan pusat dan Umno bermati-matian menafikan hak Kelantan ke atas royalti petroleum.
Sedangkan pada perjanjian 1975 Kelantan layak mendapat royalti petroleum daripada carigali minyak dan gas di perairan negeri tersebut.
Selepas gerakan rakyat mendesak dibayar royalti, akhirnya wang ihsan disalur kerajaan pusat melalui Jabatan Pembangunan Persekutuan dan Majlis Agama Islam dan Adat Istiadat Melayu Kelantan.
Hari ini kira-kira 20,000 pelajar termasuk 60 pengetua sekolah agama di bawah Yayasan Islam Kelantan (Yik) menunaikan solat hajat dan munajat menuntut royalti.
Pengerusi Majlis Pengetua Sekolah Bantuan Kerajaan, Zulkifli Mat Yusof berkata, solat hajat dan munajat itu merupakan sebahagian usaha menuntut royalti.
Katanya, program itu dijadikan acara tahunan iaitu tahun lepas juga diadakan di Sekolah Menengah Ugama (Arab) Taqadum Maarif Pasir Tumboh.
"Seramai 20,000 pelajar seluruh Kelantan dan pengetua sekolah masing-masing menunaikan solat hajat dan munajat agar tuntutan royalti menjadi kenyataan.
"Royalti hak rakyat Kelantan sebagaimana termaktub dalam perjanjian. Ia tidak boleh diagih secara wang ihsan," katanya ketika ditemui pada progam berkenaan di Kota Bharu.
Program solat hajat terbabit dirasmikan Timbalan Pengerusi Jawatankuasa Tuntutan Royalti Kelantan, Datuk Abdul Fattah Mahmood.
Anggota Parlimen Kubang Kerian, Ustaz Ahmad Baihaki Atiqullah berkata, kerajaan Barisan Nasional terus berdolak dalik untuk tidak menunaikan royalti petroleum.
Beliau berkata, isu tuntutan royalti tidak boleh dibahas di parlimen atas alasan kes itu masih dalam perbicaraan di mahkamah.
"Hal ini dilakukan bagi mengelak kerajaan Persekutuan membayar royalti yang tertangguh begitu lama kepada kerajaan Kelantan.
"Saya sudah banyak membawa isu ini ke Parlimen tetapi ditolak dengan alasan masih dalam perbicaraan di mahkamah," katanya.  HARAKAHDAILY 21/6/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Laporan Wartawan Tribun Jateng, Setya Krisna Sumargo
TRIBUNNEWS.COM, GROBOGAN -BLEDUG..bledug..bledug...blarrr! Demikianlah, suara-suara berisik itu selalu terdengar tiap lima hingga sepuluh detik.
Gelembung lumpur timbul. Mula-mula gelembung kecil, kemudian membesar, dan pecah menimbulkan ledakan disertai muncratnya lumpur bercampur air dan gas.
Pemandangan mengasyikkan itu bisa dilihat saban hari saban waktu di area wisata alam Bledug Kuwu. Spot piknik geologis ini terletak di Desa Kuwu, Kecamatan Kradenan, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah.
Posisinya persis di tepi jalan raya Purwodadi-Kradenan-Gabus. Dari kota Purwodadi, ibukota Grobogan, tempat ini bisa ditempuh sekitar satu jam perjalanan. Akses jalan penghubung sangat baik dan lancar.
Sudah ribuan tahun, malah mungkin puluhan ribu tahun lalu semburan lumpur ini muncul. Tidak ada catatan sejarah tentang Bledug Kuwu, kecuali cerita dari mulut ke mulut tentang legenda Joko Linglung dan Prabu Dewata Cengkar dari Kerajaan Medang Kamulan.
Isinya lebih banyak percampuran fakta sejarah dan mitos. Secara ilmiah kegeologian, fenomena Bledug Kuwu mirip dengan semburan lumpur di sumur Lapindo Sidoarjo.
Jika di Sidoarjo, terjadi karena dampak pengeboran sumur minyak/gas, sedangkan di Kuwu diyakini semburan terjadi alamiah.
Dataran Kuwu ratusan ribu tahun hingga jutaan tahun lalu adalah dasar/lantai lautan. Proses pengangkatan kerak bumi menjadikan Kuwi dan wilayah sekitarnya kini jadi dataran luas diselingi perbukitan bergelombang di ketinggian mulai 50 mdpl.
Gelembung dan ledakan lumpur yang mengikutinya merupakan fenomena alam yang disebabkan terkumpulnya gas di perut bumi yang kemudian terdesak ke permukaan.
Laporan Wartawan TribunSulbar.com, Nurhadi
TRIBUNSULBAR.COM, MAMUJU - Maradika Mamuju Andi Maksum Dai menobatkan putra pertamanya Andi Bau Akram sebagai putra mahkota kerajaan, Rabu (12/7/2017).
Penobatan itudihelat di Rumah Adat Mamuju Jl KS Tubun, Kelurahan Rimuku, Kecamatan Mamuju, Sulbar.
Menurut Maradika Mamuju Andi Maksum Dai (76), dirinya sudah tidak lagi bisa melaksanakan tugas dan kewajibannya sebagai seorang raja dengan baik melihat jangkauan Kerajaan Mamuju yang sangat luas.
Putra mahkota Bau Akram Maksum Dai bertugas mendampingi dan mewakili raja dalam pelaksanaan tugas kerajaan apabila raja berhalangan hadir.
Tugas dari putra mahkota adalah mendampingi, mewakili raja apabila berhalangan hadir dalam melaksanakan tugas kerajaan, putra mahkota ini juga dipersiapkan untuk menggantikan raja apabila meninggal dunia," kata Maradika.
Baca: Pelantikan Putra Mahkota Diprotes Keluarga Raja Mamuju Sulbar
Ia menambahkan, syarat untuk menjadi putra mahkota sesuai dengan adat istiadat yang berlaku di Kerajaan Mamuju adalah apabila raja telah meninggal dunia dan meletakkan jabatannya.
Selain menobatkan Putra Mahkota, Maradika Mamuju juga mengukuhkan tiga pemangku adat yang melengkapi Galagar Pitu sebagai pembantu utama raja dalam melaksanakan tugas.
Pemangku Adat yang dikukuhkan adalah Bupati Mamuju Tengah H Aras Tammauni sebagai Pue Ballung, Muhammad Thamrin Andi Endeng sebagai Pue To Kasiwa dan Anwar Kamil sebagai Kadhi.
Acara tersebut dihadiri Gubernur Provinsi Sulawesi Barat HM Ali Baal Masdar, Kapolda Sulawesi Barat Brigjen Pol Nandang, Komandan Korem 142 Tatag Kolonel Inf Taufik Shobri.
Baca: Tiga Raja Ini Akan Hadiri Peringatan Hari Jadi Mamuju ke-477
Ketua DPRD Kabupaten Mamuju, Hj Siti Suraidah Suhardi, Bupati Mamuju H Habsi Wahid, Wakil Bupati Mamuju H Irwan SP Pababari.
Komandan Kodim 1418 Mamuju Letkol M Imran, Kapolres Mamuju AKBP M Rifai, Raja Pitu Ulunna Salu dan Pitu Babana Binanga, dan seluruh pemangku adat Galagar Pitu.(*)
RAKYATKU.COM,MAMUJU - Maradika (Raja) Mamuju, Andi Maksum Dai secara resmi menobatkan Putra Mahkota untuk Kerajaan yang dipimpinnya, Rabu (12/7/17).
Dengan dinobatkannya Bau Akram Maksum Dai, secara resmi Kerajaan Mamuju memiliki Putra Mahkota yang akan bertugas mendampingi dan mewakili Raja dalam pelaksanaan tugas kerajaan, apabila Raja berhalangan hadir.
"Tugas dari putra mahkota adalah mendampingi, mewakili raja apabila berhalangan hadir dalam melaksanakan tugas kerajaan, putra mahkota ini juga dipersipakan untuk menggantikan Raja apabila raja meninggal dunia," urai Maradika Mamuju usai menobatkan Putra Mahkota.
Raja Mamuju menambahkan, syarat untuk menjadi putra mahkota sesuai dengan adat istiadat yang berlaku di Kerajaan Mamuju adalah apabila raja telah meninggal dunia dan meletakkan jabatannya.
Selain menobatkan Putra Mahkota, Maradika Mamuju juga mengukuhkan tiga orang pemangku adat yang melengkapi Galagar Pitu sebagai pembantu utama Raja dalam melaksanakan tugas.
Tiga orang pemangku adat yang dikukuhkan adalah Aras Tammauni sebagai Pue Ballung, Muhammad Thamrin Andi Endeng sebagai Pue To Kasiwa dan Anwar Kamil sebagai Kadhi.
Sementara itu Bupati Mamuju, Habsi Wahid yang melantik secara resmi Putra Mahkota dan tiga pemangku adat berharap, Putra Mahkota dapat meneruskan, menjalankan, dan mengendalikan Kerajaan Mamuju selaku pemangku adat.
"Dengan keberadaan lembaga adat, semoga dapat menjadi mitra Pemerintah Daerah dalam mengatasi setiap persoalan dan kebutuhan daerah utamanya yang berkaitan pengembangan kearifan lokal, pelestarian budaya, dan aset budaya," ucap Bupati.
Untuk diketahui, acara yang berlangsung di Rumah Adat Mamuju tersebut, merupakan rangkaian kegiatan dalam memperingati Hari Jadi Mamuju yang ke 477 tahun.
Tag: Ahmad Zahid Hamidi, London, Sarawak, Perjanjian Malaysia 1963
Banduan seumur hidup menyesal terpengaruh rakan
Menepuk air di dulang, terpercik ke muka sendiri... itulah kisah Speaker Selangor, Hannah Yeoh yang dalam usaha nak perlekeh kejayaan kerajaan memodenkan pengangkutan awam dengan membina MRT.
Hannah dalam status facebook menyindir Menteri Komunikasi dan Multimedia Datuk Seri Salleh Said Keruak dengan berkata: Taxpayers money. Not his money," selepas Salleh berkata projek MRT adalah hadiah Datuk Seri Najib Razak kepada rakyat.
Manakala Ahli Parlimen PKR Wangsa Maju Datuk Dr Tan Yee Kew pulak berlagak sombong berkata Salleh tidak tahu membezakan antara tanggungjawab dan hadiah.
Namun apakah mereka terlupa Ketua Menteri Pulau Pinang Lim Guan Eng ketika merasmikan projek naik taraf Gurney Drive pada Februari 2016 juga berkata projek itu hadiah kerajaan negeri kepada rakyat'.
Sudah pasti Guan Eng tidak mengguna duitnya sendiri. Bukankah itu duit pembayar cukai?
Inilah hipokrasi Pakatan yang sentiasa mencari peluang untuk menghasut rakyat membenci BN. Tetapi bila terkena batang hidung sendiri, mereka diam seribu bahasa.-19/7/2017
Kami mempunyai 806 tetamu dalam talian
MENYUSURI tempat-tempat peninggalan sejarah purbakala sisa-sisa kerajaan Majopahit di Jawa Timur seolah tidak ada habisnya.
Selain tempat-tempat yang sudah populer seperti Candi Brahu, Tikus, dan Jabung, ada beberapa peninggalan Kerajaan Majapahit yang kurang terekspos. Satu di antaranya adalah Candi Gentong, sebuah candi yang jaraknya sekitar 500 meter dari Candi Brahu.
Seperti apa Candi Gentong tersebut dan apakah mirip gentong seperti namanya? Seorang anggota komunitas Blogger Kepri, Muhammad Fauzi, menyajikan reportasinya untuk Anda.
Saat pertama kali saya sampai di situs purbakala Candi Gentong , saya pun heran, lho mana candinya? Mana gentongnya?
Saya hanya melihat sebuah taman yang luasnya kira-kira 107x59 meter persegi yang terletak di tengah sawah dengan mayoritas tanamannya adalah tebu. Di area taman ini terdapat dua buah bangunan berbentuk pendopo dengan atap dari spandek(seng) berwarna merah marun.
Ketika saya masuk, tidak ada yang memungut biaya retribusi seperti karcis maupun parkir. Ini berarti masuknya gratis. Penjaga yang bertugas pun mempersilakan saya untuk melihat-lihat area Candi Gentong ini.
Saya penasaran dengan bangunan pendopo di depan saya, karena sisi dalamnya tampak gelap. Saya pun langsung mendekati dua pendopo tersebut.
Ternyata, setelah sampai di pendopo tersebut saya pun heran makin heran. Ternyata Candi Gentong itu bukanlah berupa bangunan candi yang utuh, melainkan sudah berupa bekas bangunan yang ada di bawah pendopo. Pendopo ini fungsinya untuk menaungi candi dari panas dan hujan agar candi tidak cepat rusak.
Berdasar keterangan yang tercantum pada sebuah papan keterangan marmer di area candi ini, Candi Gentong ini terdiri dari dua bangunan candi yang terbuat dari batu bata.
Kedua candi ini terlihat dibangun secara berjajar, yaitu satu candi di sisi utara sedang satunya lagi di sisi . Jarak keduanya sekitar 25 meter. Kedua candi ini menghadap ke barat.
MOGADISHU: Sekurang-kurangnya 10 orang terbunuh apabila kumpulan pelampau Shabaab memandu bas mini sarat bahan letupan merempuh pejabat kerajaan di ibu negara Mogadishu, Somalia, menurut Kementerian Keselamatan.
Kenderaan yang merempuh sebuah penghadang keselamatan di luar pejabat di selatan daerah Wadajir, turut mencederakan sembilan orang, termasuk pegawai kanan daerah.
"Lebih 10 terbunuh dan sembilan cedera dalam letupan yang dilakukan oleh kumpulan pemberontak Shabaab," kata jurucakap Kementerian Keselamatan, Ahmed Mohamud Mohamed.
Kebanyakan mangsa adalah orang awam.
"Pengawal keselamatan cuba menghalang bas mini, tetapi ia berjaya masuk dan kenderaan itu meletup," kata pegawai keselamatan tempatan, Omar Adan. AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
19 Jul 2017, 17:07 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Festival Erau bakal kembali digelar di Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, pada 22 - 30 Juli 2017. Erau berasal dari kata Eroh yang berarti riuh, ramai, dengan suasana penuh suka cita.
Festival itu pertama kali digelar saat Raja Kutai Kartanegara pertama, Aji Batara Agung Dewa Sakti berusia 5 tahun. Saat itu, festival digelar untuk merayakan upacara tijak tanah dan mandi ke tepian.
Upacara Erau kembali digelar pada saat penobatan Aji Batara Agung sebagai raja yang memerintah pada 1300 sampai 1325. Sejak itu, Erau selalu diadakan setiap terjadi pergantian atau penobatan Raja-Raja Kutai Kartanegara.
Bupati Kutai Kartanegara Rita Widyasari yang masih terhitung keluarga kerajaan Kutai Kartanegara menerangkan, saat Festival Erau berlangsung, Sultan dilarang menginjak tanah alias keluar rumah. Larangan itu minimal berlangsung tujuh hari dan bisa diperpanjang jika rakyat menginginkan festival terus berlanjut.
"Waktunya itu dimulai saat tiang ayu dinaikkan. Itu tanda dimulainya Festival Erau. Tiang ayu ini bisa dinaikkan lebih dari tujuh hari," kata Rita kepada Liputan6.com, Rabu (19/7/2017).
Dalam perkembangannya, selain penobatan raja, upacara Erau juga diselenggarakan saat memberikan gelar dari raja kepada tokoh yang berjasa. Pada saat itu, istana membuka pintu bagi seluruh rakyat, sementara rakyat-rakyat berbondong-bondong memberikan hasil bumi kepada keluarga kerajaan.
Hasil bumi itu kemudian dibalas dengan jamuan kepada warga yang datang. "Jadi, itu sebagai bentuk raja memberi servis pada rakyatnya. Kalau sekarang jamuannya dalam bentuk konsumsi," kata Rita lagi.
Pelaksanaan upacara adat Erau terakhir menurut tata cara Kesultanan Kutai Kartanegara dilaksanakan pada 1965. Ketika itu digelar untuk mengangkat putra mahkota Kesultanan Kutai Kartanegara Aji Pangeran Adipati Praboe Anoem Surya Adiningrat sebagai sultan.
Saksikan video menarik di bawah ini:
Belakangan, upacara Erau digelar sebagai festival budaya baru dimulai pada 1971 atas prakarsa Bupati Kutai saat itu, Achmad Dahlan. Upacara dilaksanakan dua tahun sekali sebagai peringatan ulang tahun Kota Tenggarong yang berdiri pada 28 September 1782.
Atas petunjuk Sultan Kutai Kartanegara terakhir, AM. Parikesit, pemerintah dibolehkan menggelar Erau dengan beberapa syarat, yakni mengerjakan beberapa upacara adat tertentu tapi tidak boleh menggelar upacara tijak kepala dan pemberian gelar.
Selama festival digelar, Rita menyatakan selalu ada acara adat digelar. Misalnya bepelas, ngulur naga, rangga titi, dan acara puncak belimbur. Rangga titi adalah upacara mengantar pulang leluhur ke alamnya.
"Sebelum kerajaan menjadi kesultanan di bawah Sultan Sulaiman, kerajaan itu menganut Hindu. Jadi, masih ada pengaruh Hindu," katanya.
Sementara, pada acara balimbur. sesama warga saling menyiramkan air. Tradisi main ini mirip dengan Festival Songkran di Thailand. Namun, festival ini lebih kaya karena mengundang delegasi dari negara-negara lain.
Pada tahun ini, Rita menyebut ada 10 negara yang bakal hadir, di antaranya dari Bulgaria, Jepang, Korea Selatan dan Thailand. Festival juga akan menampilkan kesenian rakyat internasional, lomba permainan, festival kuliner, dan beseprah alias tradisi makan bersama sambil duduk bersila di jalan utama sepanjang 1 kilometer.
Acara pembukaan akan dilaksanakan di Stadion Aji Imbut Tenggarong yang diawali dengan kirab budaya.
"Saya tak ingin menyebutkan angkanya, tapi yang pasti diharapkan pengunjung yang datang akan banyak karena sudah terkenal di mancanegara. PAD dari pariwisata di Kutai Kartanegara ini paling besar se-Kaltim, padahal yang jadi prioritas provinsi adalah Derawan," ujar Rita sambil tertawa.
SEJAK projek ladang hutan dilaksanakan di Kelantan, kerajaan negeri berjaya mengutip hasil sebanyak RM939 juta, kata Timbalan Menteri Besar, Datuk Mohd Amar Abdullah.
Beliau berkata, projek ladang hutan itu dimulakan pada 2006 sehingga 2013.
Bagaimanapun katanya, selepas itu projek tersebut dibekukan bagi memberi peluang kelulusan yang diberi sebelum ini dilaksanakan sepenuhnya.
Projek ladang hutan itu ditanam getah klon balak, katanya pada persidangan Dun Kelantan di Kota Bharu hari ini.
Sebelum itu Menteri Besar, Ustaz Datuk Bentara Kanan Ahmad Yakob berkata, sehingga sekarang tujuh pegawai kerajaan negeri yang melanjut pelajaran berjaya menamatkan pengajian peringkat doktor falsafah (PhD).
Menjawab soalan Abdul Rahman Yunus (PAS-Pasir Tumbuh) katanya, kerajaan negeri memberi peluang melanjutkan pelajaran peringkat pasca siswazah dengan pelepasan cuti bergaji penuh.
Selepas mereka menamatkan pengajian ada peningkatan kerjaya masing-masing berdasar kepada kepakaran dalam bidang tertentu.
Maklumat kerajaan dalam sesuatu bidang semakin luas berdasar kajian yang mereka lakukan, katanya. - HARAKAHDAILY 12/7/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: Asyraf Wajdi Dusuki, kren, Makkah, Tabung Haji, Mekah, Arab Saudi, haji
Fit AWANI 18 - Jom Kurus Dalam Bandar & AWANI FC Juara
Fit AWANI 17 - Ola Bola, Jus kesihatan & Jom Kurus
Tag: MRT, Kuala Lumpur, kerajaan, pengangkutan, transformasi, SPAD
Tag: rabies, Mukim Matang, Datuk Nolee Ashilin Radzi
KUALA LUMPUR: Masalah ketidakpadanan antara permintaan dan bekalan rumah mampu milik dikenal pasti antara punca utama kesukaran golongan berpendapatan rendah dan sederhana membeli rumah.
Ia sekali gus menepis tanggapan bahawa akses kepada pembiayaan adalah penyebab utama golongan berkenaan sukar membeli rumah kerana permohonan pinjaman ditolak.
Dialog Pembangunan Mapan Perumahan Mampu Milik yang dianjurkan Cagamas Bhd merumuskan bahawa jurang permintaan dan bekalan rumah mampu milik berpunca daripada perubahan pesat sosioekonomi, proses urbanisasi dan struktur penduduk yang berkembang.
Ia berkata, kekurangan bekalan rumah mampu milik ketika ini wujud di dalam segmen isi rumah berpendapatan rendah dan sederhana.
Walaupun kumpulan berpendapatan rendah ada menerima bantuan dalam bentuk perumahan sosial, kumpulan berpendapatan sederhana terdiri daripada populasi menengah yang membentuk tulang belakang negara ini, berdepan cabaran untuk memiliki rumah, demikian menurut ringkasan eksekutif dialog berkenaan yang diadakan di Kuala Lumpur, baru-baru ini.
Dialog disertai wakil Bank Dunia, Abhas K. JHA; Ketua Pengarah Jabatan Perumahan Negara, Datuk Abdul Rahim Ishak; Pengarah Eksekutif Khazanah Nasional Bhd merangkap Pengarah Urusan Institut Penyelidikan Khazanah, Datuk Charon Wardini Mokhzani dan Setiausaha Kehormat Persatuan Pembeli Rumah Malaysia, Chang Kim Loong.
Selain masalah ketidakpadanan permintaan dan bekalan, dialog juga merumuskan bahawa kenaikan harga rumah di bandar raya utama adalah punca kesukaran golongan berkenaan membeli rumah.
Katanya, kenaikan harga rumah menarik projek pembangunan hartanah mewah berbanding rumah mampu milik yang mengakibatkan kekurangan bekalan rumah sedemikian, sehingga melonjakkan harga rumah sedia ada bagi segmen kos rendah dan sederhana.
"Selain itu, terdapat banyak pihak berkuasa atau agensi yang terbabit membangunkan rumah mampu milik untuk kumpulan sasar berbeza. Justeru, koordinasi antara agensi terbabit perlu ditingkatkan bagi menggalakkan lagi penyediaan rumah mampu milik.
"Tambahan pula, kurangnya pangkalan data bersepadu mengenai permintaan dan bekalan rumah menjejaskan perancangan serta pelaksanaan program rumah mampu milik," katanya.
Susulan itu, beberapa idea dan cadangan dibuat ketika sesi dialog berkenaan.
Antaranya, dasar awam yang inovatif dan tersusun penting bagi menangani cabaran rumah mampu milik. Ia perlu dikendalikan melalui penubuhan sebuah agensi berpusat yang akan menerajui, memantau dan menyusun pelbagai inisiatif rumah mampu milik di negara ini bagi mewujudkan penyepaduan di peringkat nasional.
Selain itu, model pembiayaan inovatif untuk membiayai projek rumah mampu milik perlu terus dibangunkan memandangkan langkah campur tangan pada masa ini kebanyakannya tertumpu kepada pemberian subsidi kepada pembeli rumah.
Dialog juga mencadangkan penubuhan sebuah pasukan petugas khas dianggotai wakil Kementerian Kesejahteraan Bandar, Perumahan dan Kerajaan Tempatan; pihak berkuasa tempatan, agensi pelaburan negeri, institusi kewangan, pemaju perumahan dan peserta utama lain seperti Bank Negara Malaysia (BNM), Cagamas, Kumpulan Wang Simpanan Pekerja (KWSP) dan Khazanah.
INFO
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: masidi manjun, cukai, pelancongan, rakyat, ekonomi, kerajaan, sabah, sarawak
Jakarta - Gosip viral masalah 'gaj ahmada' telah beranjak dari sebatas olok-olok enteng di internet jadi kajian serius masalah metodologi histori. Gosip ini menyeret juga buku 'Fakta Mengagetkan : Majapahit Kerajaan Islam' kedalam pusaran perbincangan umum.
Si penulis buku itu, namanya Herman Sinung Janutama, bicara masalah langkah dia mempelajari hingga nampaklah buku itu. Potongan penuturannya terekam dalam video yang diupload di YouTube oleh akun 'Patih Gadjah Mada', pada 19 Juni 2017, dibuka pada Selasa (20/6/2017).
Ada dua video yang diupload, pertama berjudul 'Epistemologi Kawi Gadjah (ah) mada' serta ke-2 berjudul 'Metodologi Penulisn Histori Gajah (ah) mada. Masalah penyebutan 'Gajah Ahmada' bukanlah 'Gajah Mada', Herman menyampaikan penuturannya juga di video ini. Masalah ini, Herman mengakui tidak sempat mengatakan Gajah Mada jadi 'Gaj Ahmada', tetapi 'Gajah Ahmada', seperti yang ia kemukakan lewat akun Facebook-nya sebelumnya video ini mengedar.
" Herman Sinung Janutama penulis buku Kesultanan Majapahit " diadili " di Kantor Muhammadiyah Kota Yogyakarta terkait dengan gosip viral Gaj Ahmada, " demikianlah info di video itu.
Dalam video itu tampak Herman kenakan 'hoodie jumper' loreng, kenakan kaca mata, rambut dikuncir gelung ke belakang. Video di ambil dari camera yang terdapat di kiri Herman. Pada dinding belakang, terlihat ada photo KH Ahmad Dahlan serta simbol Muhammadiyah.
Video 'Epistemologi Kawi Gadjah (ah) mada', dia menerangkan tentang landasan metodologinya. Epistemologi yaitu satu diantara cabang filsafat yang pelajari mengenai pengetahuan. Dia miliki epistemologi sendiri yang berlainan dengan yang dipakai peneliti Barat, umpamanya De Graaf atau Profesor dari Kampus Michigan Amerika Serikat, Nancy K Florida, yang disebutnya sudah membaca 750 ribu manuskrip Nusantara. 'Epistemologi Kawi' yang dipegang oleh Herman inilah pakai untuk pelajari bukti-bukti histori.
" Kita mesti ketahui epistemologi kita sendiri, tata pengetahuan kita sendiri. Membaca aksara kawi jadi kita mesti memakai epistemologi kawi, bukanlah dengan memakai epistemologinya de Graff atau filolog-filolog yang beda, " kata Herman dalam video itu.
Aksara kawi yaitu aksara yang dipakai di lokasi Nusantara pada era pertengahan. Ada beberapa aturan yang perlu dibarengi dalam menulis serta membaca aksara kawi. Menurut Herman, aturan itu yaitu sisi dari metodologi.
" Didalam Bhs Kawi atau dalam Mardikawi, itu ada langkah menulis, langkah membaca, langkah menterjemahkan lambang itu ada. Itu telah metodologi yang rigid, metodologi yang solid, serta itu tidak dapat di... itu telah berlaku beberapa ratus th. lantas, demikian lho, " kata Herman.
Dalam video 'Metodologi Penulisan Serjarah Gajah (ah) mada', Herman bicara masalah metodologi yang dia pakai. Metodologi penelitiannya mengacu pada pujangga Jawa umpamanya Ronggowarsito sampai Prabu Jayabaya. Untuk masalah periodesasi histori, Prabu Jayabaya disebutnya membagi jaman jadi tiga 'Kali', yaitu unit rentang saat tujuh era hingga satu milenium. Ada tiga Kali, yaitu Kali Suwara, Kali Yuga, serta Kali Sengara. Contoh begini menunjukkan Jawa jaman dahulu telah miliki langkah sendiri dalam mengerti kenyataan, jadi tidak butuh senantiasa mengacu ke metodologi Barat.
" Bermakna kita membaca sumber internal ini dengan metodologi yang dipakai oleh nenek moyang kita juga. Karna kita mustahil membaca sumber internal kita dengan kacamata Barat. Mustahil, " katanya.
Cara penyelidikan histori yang dia tentukan yaitu cara 'in situ' atau 'berada dalam objek penelitian'. Peneliti butuh 'melibatkan diri' dengan hal yang dia cermat.
" Kita dalam menuliskan kita tidak ingin memakai beberapa jenis penulisan yang sifatnya laporan. Kita tidak ingin. Kita menginginkan itu ikut serta, bhs saya dengan anu lah, dengan semi-fenomenologi, " katanya.
Fenomenologi termasuk juga sisi filsafat pengetahuan, diperkembang di Eropa mulai sejak Era 18 hingga masa Edmund Husserl tokoh terutama fenomenologi awal Era 20. Tak tahu semi-fenomenologi Herman ada hubungannya dengan fenomenologi itu atau tidak.
Herman tidak alergi dengan cara Barat. Dia mengatakan nama sejarawan Mircea Eliade serta ilmuwan yang lain dari Eropa. " Antropolog-antropolog jenis Polandia serta Eropa di th. '78 itu, itu dapat kita gunakan, " kata dia.
Tetapi dia pesimis keterangan masalah metodologi yang agak serius dapat dipahami lewat bebrapa berita viral belaka. " Pertanyaannya saat ini, tidak mungkin saya membahas beberapa hal begini di level viral? Tidak mungkin saja. Karna kita bicara kerapian metodologi. Kerapian metodologi ini buat kita mesti ketahui materi riset kita, subyek materialnya, karenanya yang juga akan hasilkan data, tersebut yang juga akan menyentuh data. Jadi saya mempersiapkan mesin metodologinya, jadi saya katakan selamat datang data-data, data-data akan tiba sendiri. Ini bukanlah mitologi, namun kita spirit ilmiah, " papar Herman.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Pemuda PKR (AMK) mendesak supaya Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) dan polis membuka semula kertas siasatan rasuah dan jenayah membabitkan pembelian kapal selam Scorpene.
Timbalan ketuanya, Dr Afif Bahardin berkata pendakwaan di Perancis membuktikanunsur rasuah dalam pembelian itu termasuk jenayah membabitkan pembunuhan wanita Mongolia, Altantuya Shaariibuu.
Katanya, siasatan semula kes itu perlu bagi memberikan keadilan kepada Altantuya dan dua anggota polis, Sirul Azhar dan Azilah Hadri yang turut terpalit dengan skandal berkenaan.
"Kegagalan SPRM dan PDRM untuk menyiasat dan melakukan tindakan undang-undang berkaitan skandal kapal selam Scorpene ini akan mengakibatkan imej dan integriti agensi-agensi ini terus tercalar dan mengakibatkan rakyat hilang kepercayaan," katanya dalam kenyataan media.
Hari ini dilaporkan dua bekas eksekutif kanan didakwa terpalit dengan rasuah berhubung jualan dua kapal selam kelas Scorpene kepada Malaysia pada tahun 2002.
Siasatan adalah untuk menentukan sama ada bekas presiden kumpulan pertahanan Perancis, Thales International Asia, membayar sogokan kepada Perdana Menteri Datuk Seri Najib Razak melalui bekas rakan karibnya, Abdul Razak Baginda, bagi kontrak membekalkan dua kapal selam Scorpene kepada Malaysia.
Altantuya didakwa bekerja sebagai penterjemah kepada Abdul Razak Baginda ketika urusan pembelian kapal selam berkenaan, sebelum ditemui mati dibunuh pada 2006.
Razak yang mengakui mempunyai hubungan sulit dengan Altantuya, didakwa bersubahat dengan pembunuhan itu tetapi kemudian dibebaskan tanpa dipanggil membela diri.
Sementara itu, polis membersihkan Najib daripada sebarang tuduhan jenayah dan perdana menteri juga dilaporkan telah bersumpah dengan nama Allah tidak terlibat dalam pembunuhan itu.
Bekas anggota polis Sirul Azhar Umar dan Azilah Hadri dijatuhi hukuman mati selepas disabitkan bersalah ke atas pembunuhan Altantuya.
Namun, Sirul melarikan diri ke Australia, di mana kerajaan Malaysia kini cuba mengekstradisi beliau.
Keputusan mahkamah tidak menjelaskan motif pembunuhan wanita berkenaan.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Pemimpin Baju Merah Datuk Seri Jamal Md Yunos ingin mempelawa Rafizi Ramli untuk minum teh tarik dan makan roti canai ekoran kenyataan anggota Parlimen Pandan itu bahawa beliau (Jamal) layak menggantikan Khairy Jamaluddin Abu Bakar bagijawatan ketua Pemuda Umno.
Kata Jamal, beliau akan turun ke kawasan Pandan untuk berbuat demikian sekiranya Rafizi sudi menerima kunjungannya.
Saya mengalu-alukan saudara Rafizi dan ucap terima kasih pada beliau... saya nak belanja beliau teh tarik dan roti canai di kawasan beliau di Pandan.
Saya nak belanja dia makan sebagai penghargaan sebab kata saya boleh jadi Ketua Pemua Umno sebagai tanda terima kasih.
Kalau beliau serius (kata saya layak), saya pun serius. Bila-bila dia (Rafizi) free saya boleh datang ke Pandan, kita makan di kedai makanatau restoran, katanya kepada Malaysiakini.
Semalam Rafizi berkata Jamal Yunos layak menggantikan Khairy bagi jawatan ketua Pemuda Umno.
Kata Rafizi, Jamal lebih berani daripada Khairy apabila berdemo dengan hanya bertuala di hadapan Bangunan Setiausaha Kerajaan Negeri Selangor (SUK) tidak lama dahulu.
Malah katanya, Jamal juga berani menyahut seruannya untuk berdebat bagi mempertahankan Perdana Menteri Datuk Seri Najib Razak.
Sementara itu, Jamal berkata beliau telah mengadakan pertemuan dengan Anggota Majlis Tertinggi Umno Datuk Seri Mohamed Nazri Abdul Aziz semalam.
Katanya, pertemuan yang telah dirancang sejak sekian lama itu antara lain membincangkan isu politik tanah air serta menyentuh mengenaihasratnya untuk bertanding jawatan Ketua Pemuda Umno.
Kami adakan perbincangan mengenai politik semasa dan beliau mengulas kenyataan saya ketika merasmikan Pemuda Umno di SungaiBesar untuk menawarkan diri menjadi calon, beliau tanya adakah saya serius, saya katakan apa yang sayaumumkan serius bukanmain-main.
Kalau serius beliau (Nazri) akan nyatakan sokongan pada saya, katanya.
Jamal ketika ditanya mengenai hubungannya dengan Khairy buat masa ini berkata beliau menyanjungi menteri belia dan sukan itu keranamempunyai karakter yang tersendiri.
Saya tak ada masalah dengan YB Khairy dan saya menjunjung tinggi dia sebagai tokoh pemuda dengan karakternya yang tersendiri sebagai seorang yang cukup digemari terutamanya anak muda.
Saya nak tawarkan diri sebagai Ketua Pemuda Umno Malaysia sekiranya beliau tak lagi kekal dengan jawatan sekarang, katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: Islam, Israel, kerajaan, rakyat, Masjid Al Aqsa
GLOBAL l Polis di Arab Saudi, semalam menahan seorang wanita yang menyiarkan video dirinya memakai miniskirt dan baju singkat di khalayak umum.
Wanita itu, seorang model yang dikenali sebagai Khulood didakwa mendedahkan kaki serta pusat yang dikatakan jelas bertentangan dengan larangan berpakaian ketat atau seksi di negara Islam berkenaan.
Akhbar New York Times memetik stesen televisyen milik kerajaan Alekhbariya yang melaporkan di Twitter bahawa selepas ditangkap, polis di Riyadh, menyerahkan Khulood ke pejabat pendakwa raya.
Mereka turut menggunakan hashtag bahasa Arab yang diterjemahkan sebagai "Kami menuntut perbicaraan ke atas model Khulood."
Rakaman video berkenaan mencetuskan perdebatan hangat di media sosial, dengan ada yang menuntut wanita muda itu ditangkap kerana melanggar undang-undang Islam.
Namun, tidak kurang juga yang tampil mempertahankan wanita itu sambil memuji keberaniannya.
Wanita Arab Saudi diwajibkan memakai jubah labuh yang dikenali sebagai abaya di khalayak umum, serta menutup kepala. Mereka juga dilarang memandu dan diasingkan daripada lelaki yang bukan mahram.
Dalam video yang pada awalnya dikongsi di Snapchat pada hujung minggu lalu, Khulood dilihat berjalan di sebatang jalan yang kosong di sebuah kubu di Perkampungan Warisan Ushayqir, yang terletak kira-kira 155km di utara Riyadh, di wilayah Najd.
Najd adalah antara kawasan yang paling konservatif di Arab Saudi. Di sinilah pengasas Wahabi - sejenis bentuk Islam Sunni sederhana yang diamalkan oleh keluarga diraja Saudi - dilahirkan pada akhir abad ke-18.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: SL1M, CSR, PBB, Najib Razak, Perdana Menteri, Norashikin Ismail, pekerjaan, pengangguran
Tag: Amerika Syarikat, TIP, TI-M, Akhbar Satar
Tingkat tahap keselamatan atau dilarang terbang
Gadis nyaris maut selepas pakai 100 lapis baju
Hakim dan 9 peguam teliti lagu 'Lose Yourself'
Donald Trump cadang kurangkan cukai korporat kepada 15%
Rompakan jutaan dollar AS, 10 suspek ditahan
12 Jul 2017, 10:07 WIB
Liputan6.com, Seoul - Setelah sukses di Jepang dan beberapa negara lain, kini Rustono mencoba peruntungannya di Korea Selatan. Ia tengah membangun kerajaan tempe di NegeriKimchi.
Banyak diaspora yang sukses di luar negeri. Ada yang melambung dengan teknologi tinggi, juga mengembangkan budaya Indonesia.
Seperti disampaikan MinisterCounsellorKBRI Seoul, Aji Surya, Selasa (11/7/2017),Rustono adalah sedikit contoh WNI yang masuk kategori terakhir. Ia ingin menguasai pasar tempe secara global.
Pria yang lama tinggal di Yogyakarta ini sudah lebih 10 tahun menekuni produksi tempe di desa tempat domisilinya dekat Kyoto, Jepang. Berguru dari beberapa pengrajin tempe di Jateng dan Yogyakarta, ia akhirnyamenemukan formula tempe yang bisa membuat lidah internasional bergoyang.
Kinitempenya dipasarkan di hampir semua kota di Jepang. Total, omzetnyamencapai miliaran rupiah.
Sukses di Jepang, ia kemudian membuat dua "markas" tempe di dua benua lain. Satu di Meksiko untuk Amerika dan Prancis untuk Eropa. Dari sana ia makin merambah beberapa negara besar, seperti Austria, Hongaria, Polandia dan Kanada.
Pria beristri Tsuroko ini kini tengah menggandeng Jang Hongseok, pria Korea pencinta Indonesia, untuk membangun perusahaan tempe di NegeriGinseng. Dalam kunjungan awal Juni ini, ia menyatakan bahwa Korea memiliki kemiripan budaya dengan Jepang, sehingga diyakini bisa menerima tempenya.
"Tempe saya sudah satu piring dengan makanan khas Jepang. Semoga nanti juga bersanding dengan kimchi dan bulgogi," selorohnya dengan mimik Jawa yang khas.
Khusus untuk Korea Selatan, usahanya memang masih dalam tahap persiapan. Baik untuk perizinan maupun pembangunan gedung dan peralatan.
Eksperimen-eksperimen pun sedang dilakukan untuk menghasilkan tempe yang sehat dan sesuai lidah warga Korea.
Dubes Umar Hadi menyambut baik semangat Rustono untuk mengembangkan sayap bisnisnya di Korea Selatan. Ia menilaikuliner khas Indonesia harus terus didorong agar lebih diterima di NegeriKimchi. Karenanya, sang pembuat tempatakan diperkenalkan dengan beberapa pengusaha setempat.
Kelebihan dari Rusto Tempe, demikian nama produknya, adalah kedekatannya dengan alam. Ia menggunakan air alam secara langsung, pemanasnya dengan kayu bakar dan konstruksi bangunan pabriknya terbuat dari kontainer bekas.
Rustono memang ingin mengembangkan usaha tanpa merusak alam.
Saksikan juga video menarik berikut ini:
Seoul  Sesudah berhasil di Jepang serta sebagian negara beda, saat ini Rustono coba peruntungannya di Korea Selatan. Ia tengah membuat kerajaan tempe di Negeri Kimchi.
Banyak diaspora yang berhasil diluar negeri. Ada yang melambung dengan tehnologi tinggi, juga meningkatkan budaya Indonesia.
Seperti di sampaikan Minister Counsellor KBRI Seoul, Aji Surya, Selasa (11/7/2017), Rustono yaitu sedikit contoh WNI yang masuk kelompok paling akhir. Ia menginginkan kuasai pasar tempe dengan global.
Pria yang lama tinggal di Yogyakarta ini, telah lebih 10 th. tekuni produksi tempe di desa tempat domisilinya dekat Kyoto, Jepang. Berguru dari sebagian pengrajin tempe di Jateng serta Yogyakarta, sampai pada akhirnya mengemukan formula tempe yang dapat membuat lidah internasional bergoyang.
Saat ini, tempenya di pasarkan di nyaris semuanya kota di Jepang dengan omzet miliaran rupiah.
Berhasil di Jepang, ia lalu membuat dua markas tempe di dua benua beda. Satu di Meksiko untuk Amerika serta Prancis untuk Eropa. Dari sana ia semakin merambah sebagian negara besar, seperti Austria, Hongaria, Polandia serta Kanada.
Pria beristri Tsuroko ini saat ini tengah menggandeng Jang Hongseok, pria Korea penggemar Indonesia untuk membuat perusahaan tempe di Negeri Ginseng. Dalam kunjungan awal Juni ini, ia menyebutkan kalau Korea mempunyai kemiripan budaya dengan Jepang hingga dipercaya dapat terima tempenya.
 Tempe saya telah satu piring dengan makanan ciri khas Jepang. Mudah-mudahan kelak juga bersanding dengan kimchi serta bulgogi,  candanya dengan mimik Jawa yang ciri khas.
Spesial untuk Korea Selatan, usahanya memanglah tetap dalam step persiapan. Baik untuk perizinan ataupun pembangunan gedung serta perlengkapan.
Uji coba-eksperimen juga tengah dikerjakan untuk hasilkan tempe yang sehat serta sesuai sama lidah warga Korea.
Dubes Umar Hadi menyongsong baik semangat Rustono untuk meningkatkan sayap bisnisnya di Korea Selatan. Ia berpandangan kalau kuliner ciri khas Indonesia mesti selalu didorong supaya lebih di terima di Negeri Kimchi. Karena itu, sang pembuat tempat juga akan dikenalkan dengan sebagian entrepreneur setempat.
Keunggulan dari Rusto Tempe, sekian nama produknya, yaitu kedekatannya dengan alam. Ia memakai air alam dengan segera, pemanasnya dengan kayu bakar serta konstruksi bangunan pabriknya terbuat dari container sisa.
Rustono memanglah menginginkan meningkatkan usaha tanpa ada mengakibatkan kerusakan alam.
07 Jul 2017, 18:40 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Banyak lika-liku skandal di sekeliling Putri Diana, Pangeran Charles dan putra bungsu mereka, Pangeran Harry.
Tapi itu bukan satu-satunya skandal di kalangan keluarga kerajaan. Pada masa lalu, Pangeran George yang bergelar Duke of Kent memang dikenal hidup bergelimang skandal dan berselingkuh dengan pria dan wanita. Keberadaannya sebagai seorang biseksual tidak disukai Kerajaan Inggris, sehingga kematiannya pada 1942 memicu teori konspirasi.
Ia meninggal dalam kecelakaan pesawat terbang. Penjelasan resmi menyebutkan pilot yang salah arah sehingga pesawat menabrak gunung.
Beberapa pihak menduga Pangeran berusia 39 tahun itu sedang mabuk. Ada lagi yang menduga ia dibunuh agar menghentikan perilaku yang memalukan.
Urusan skandal kerajaan bukan hanya terjadi di Inggris. Diringkas dari listverse.com pada Jumat (7/7/2017), berikut ini adalah sejumlah skandal yang melibatkan kerajaan-kerajaan lain di dunia:
Pada 1959, pemerintah Belanda berusaha menambah kesatuan jet tempur baru dengan kontrak jutaan dolar. Lockheed Corporation adalah salah satu perusahaan yang tertarik untuk memenangkan tender dan meminta bantuan "kemampuan bisnis" Pangeran Bernhard untuk menggiring pemerintah Belanda memenangkan perusahaan tersebut.
Sang Pangeran kemudian meminta imbalan dan ia dibayar US$ 1 juta yang langsung dikirimkan ke rekening rahasia bank di Swiss. Padahal, tidak banyak yang dilakukan Sang Pangeran untuk memenangkan bisnis karena pemerintah Belanda memang menyetujui penawaran Lockheed.
Pada 1968, Lockheed kembali berusaha meraih kontrak sejenis dan kembali mendatangi Pangeran Bernhard untuk "konsultasi." Kali ini Lockheed kalah, tapi Sang Pangeran tetap mendapatkan US$ 100 ribu untuk bantuan selama negosiasi.
Ketika Lockheed nyaris bangkrut pada pertengahan 1970-an, ketahuanlah ada sejumlah pembayaran "komisi", termasuk kepada Pangeran Bernhard sehingga langsung memicu investigasi di dua negara.
Tapi kemudian Ratu Juliana mengancam turun takhta jika suaminya, Pangeran Bernhard, diseret ke pengadilan. Sang Pangeran kemudian dipaksa mengundurkan diri dari tugas resmi dan dilarang mengenakan seragam militernya.
Beberapa minggu menjelang penobatan Ratu Elizabeth II, mulai terdengar kabar tentang kehidupan percintaan Putri Margaret. Sang Putri seakan tidak membantahnya saat penobatan berlangsung. Masalahnya, kekasihnya jauh lebih tua dan baru saja bercerai.
Kapten Peter Townsend adalah teman lama keluarga kerajaan dan pada saat itu baru saja diangkat menjadi "Controller of the House of the Queen Mother." Saat itulah orang mulai mengendus adanya dugaan hubungan khusus dengan Putri Margaret.
Saat penobatan Ratu Elizabeth II, Margaret amat dekat berbicara dengan Townsend dan mendekat untuk menepis sehelai rambut dari seragam pria itu dengan gerakan yang mesra. Para wartawan menangkap adegan itu.
Ratu yang baru dinobatkan langsung menghadapi krisis pertamanya. Ia menyayangi saudara perempuannya dan juga Townsend sehingga tidak ingin menyulitkan keduanya. Tapi, sebagai Kepala Gereja Inggris, ia tidak bisa menyetujui hubungan itu.
Jika ingin menikah, Margaret harus meninggalkan gelar ningrat dan hak warisnya. Tapi, tidak seperti hubungan Edward VIII dan Wallis Simpson, masyarakat Inggris secara relatif mendukung hubungan Margaret.
Berbeda dengan sikap media. Pada Oktober 1954, The Times mengingatkan keluarga kerajaan tentang "peran sebagai penjagamoral bagi bangsa dan Persemakmuran."
Pada akhirnya, hubungan mereka berakhir. Keduanya akhirnya menikah dengan orang lain.
Townsend akhirnya berkeluarga dengan 3 anak, tapi pernikahan Margaret kandas pada 1970, lalu kisah percintaan dengan beberapa nama beredar hingga ia akhirnya meninggal pada 2002.
Pada 1992, pihak media Inggris memergoki Sarah Ferguson  yang bergelar Duchess of York dan masih menikah dengan Pangeran Andrew  sedang bertelanjang dada bersama dengan seorang manajer keuangan John Bryan yang berkebangsaan Amerika. Pria itu bahkan difoto sedang menyedot ibu jari kaki Ferguson.
Ketika foto itu beredar di koran-koran, Fergie seperti terhempas serendah-rendahnya dan 4 tahun kemudian Fergie dan Pangeran Andrew bercerai walaupun ia tetap memiliki gelarnya.
Lebih dari satu dekade kemudian, ia menawarkan akses kepada mantan suaminya dan kerabat lain dalam kerajaan dengan imbalan 500 ribu poundsterling. Tapi Fergie tidak menyadari bahwa pembelinya adalah seorang wartawan yang menyamar.
Fergie langsung dicecar dan tidak bisa mengelak karena wartawan itu memiliki rekaman video permintaan Fergie, termasuk ekspresi senangnya ketika menerima US$ 40 ribu.
Fergie memang diketahui sedang kesulitan keuangan sehingga itu diduga menjadi alasan tindakannya walaupun ada sejumlah urusan lain, termasuk perseteruan dengan mantan keluarga suaminya. Ia bahkan tidak diundang ke pernikahan William dan Kate pada 2011.
Tapi Fergie meraih pemberitaan karena kejadian tersebut sehingga bahkan muncul dalam pertunjukan Oprah. Penjualan buku cerita anak-anak karyanya pun meningkat.
Princess Stephanie dari Monaco sejenis dengan Kim Kardashian atau Paris Hilton di Amerika Serikat, dengan gaya liar dan kesembronoannya. Misalnya, ia memiliki 3 anak di luar pernikahan yang didapatkan dari 2 pria berbeda.
Sejak 1980-an, kehidupan Stephanie menjadi bulan-bulanan para penulis majalah. Pada 1982, ia mengemudi mobil bersama ibunya, Grace Kelly. Ibunya lepas kendali sehingga mereka jatuh ke jurang.
Grace Kelly meninggal dunia karena cederanya dan Stephanie selamat. Ada pendapat bahwa gegar dan trauma akibat kecelakaan itu ikut andil kepada perilaku Stephanie sesudah itu.
Ia melakukan rekaman beberapa lagu pada 1980-an, termasuk satu lagu berjudul "Irresistible" yang menjadi hit di Eropa walaupun video lagu itu menggambarkannya sebagai seorang perempuan bandel sehingga ayahnyapun, Rainier III, menganggapnya "sangat provokatif."
Pada 1987, ia berfoto sedang bertelanjang dada bersama kekasihnya saat itu, Mario Oliver, seorang pemilik klub malam di Los Angeles. Padahal Oliver sedang dituduh melakukan pemerkosaan mahasiswi berusia 19 tahun dan ia lolos dari jerat hukum karena melakukan tawar-menawar.
Ayah Stephanie mengancam mengeluarkannya dari keluarga jika ia menikahi pria itu, tapi setahun kemudian percintaan itu usai.
Setelah beberapa hubungan terang-terangan di depan umum, ia akhirnya menikahi seorang pengawalnya yang bernama Daniel Ducruet setelah punya 2 anak bersama pria itu. Mereka bercerai setahun kemudian.
Pada 1998, ia melahirkan anak ke-3 tapi tidak memberitahu siapa ayah anak itu walaupun banyak orang menduga anak itu didapat bersama dengan seorang pengawal ayahnya, Jean-Raymond Gottlieb.Pada 2000, ia sempat menikah dengan pawang gajah bernama Franco Knie dan, bersama 3 anaknya, pindah untuk tinggal bersama Knie dalam karavan, lalu berkeliling bersama sirkus. Ia kemudian menceraikan Knie dan segera menikah dengan artis keseimbangan tali bernama Adans Lopes Perez, tapi bercerai kurang dari setahun kemudian.
Sebelum kematian ayahnya pada 2005, Putri Stephanie menyatakan merasa sudah saatnya untuk menjadi mapan dan berhenti kabur dari tugas keningratannya.
Pangeran Lauren memang memiliki reputasi sebagai "anak bandel", tapi memalukan bangsa Belgia ketika pada 2007 ia diadili terkait suatu penipuan.
Awalnya, sekelompok veteran Belgia mencurigainya menyalahgunakan uang publik. Pangeran Laurent dipanggil menjadi saksi dan, anehnya, ia diizinkan oleh Raja Albert II.
Ketika kekebalan ningratnya ditarik, ia pun dicurigai menggunakan uang angkatan laut untuk membayar renovasi mahal di vila liburan miliknya. Ia memang kemudian dibebaskan dari dakwaan tapi kemudian sempat dilarang menghadiri acara-acara kerajaan dan istana.
Beberapa tahun kemudian, justru Raja Albert II lah yang terlibat dalam masalah, yaitu tuduhan memiliki anak di luar pernikahan yang disangkalnya.
Delphine Boel, yang diduga sebagai putrinya, pada 2014 menerbitkan buku berjudul "Cutting the Umbilical Cord" yang berisi kemarahan atas penyangkalan raja tentang keberadaan dirinya.
Dalam buku itu ia menuliskan, "Kamu bertanggungjawab atas anak yang kamu hasilkan. Kamu tidak menerlantarkannya. Itulah yang telah dilakukan oleh ayah saya."
Raja Albert II memang mengetahui pernah terlibat perselingkuhan pada 19960-an, tapi tidak mengakui telah memiliki anak dari perselingkuhan, katanya, "Kami tidak berkutat pada masalah ini, yang merupakan bagian dari kehidupan pribadi."
Swedia adalah negara yang membanggakan keluarga kerajaannya. Jadi, ketika buku "The Reluctant Monarch" (2010) membeberkan tentang kesenangan Raja Carl Gustaf akan seks di klub-klub penari telanjang, kisahnya menjadi berita di berbagai negara.
Apalagi para pembaca kemudian mengetahui bahwa sang Raja menggunakan gangster terkenal untuk menutupi kegiatannya. Bahkan, Sapo, kesatuan polisi rahasia Swedia, juga diduga membantu menutupi kegiatan Sang Raja.
Sapo diduga "menekan" para wanita agar menyerahkan dokumen apapun yang bisa menyeret Raja. Selain itu, beberapa tudingan lain menyebutkan bahwa "para gadis desa" terkadang dibawa ke hadapan Gustaf yang kemudian menjanjikan apapun kepada mereka asalkan mau melakukan seks.
Sang Raja juga memanfaatkan pekerja seksual secara sering. Misalnya, saat Olimpiade 1996 di Atlanta, ia disebutkan menghabiskan 2 jam bersama dengan seorang penari telanjang dalam kamar pribadi di Gold Club, Atlanta.
Selain urusan penyelundupan manusia, seorang wanita yang menjadi salah satu penulis buku itu pun dilecehkan dan dilarang dari pekerjaannya dalam dunia siaran publik.
Semua itu mempermalukan rakyat Swedia yang sering menyebut diri sebagai pemimpin penegakan HAM dan kebebasan berpendapat. Buku garapan sang Raja berisi reaksinya terhadap buku "The Reluctant Monarch" itu mungkin akan mengubah pikiran seseorang.
Bukannya menjajikan tindakan hukum atau mengeluarkan bantahan, ia menebarkan pernyataan berikut kepada media, "Saya sudah bicara dengan keluarga dan Sang Ratu, dan kami memutuskan untuk membuka lembar batu dan melangkah maju. Karena, sepengertian saya, semua itu terjadi sudah lama sekali."
Ratun Nothando Dube adalah satu di antara 14 istri Raja Mswati III di Swaziland. Suatu hari ia dipergoki melakukan seks dengan Menteri Kehakiman Ndumiso Mamba. Keduanya ditangkap pada 2010 dan dipenjara agar tidak melarikan diri ke luar negeri karena sebelumnya pernah ada kejadian.
Tapi itu hanya salah satu dari deretan skandal sebelumnya. Pada 2004, dua istri Mswati kabur dari Swaziland setelah kabar perselingkuhan mereka menyebar. Delisa Magwaza kabur ke London, sedangkan Putsoana Hwala ke Johannesburg, Afrika Selatan.
Mamba akhirnya mengundurkan diri karena perselingkuhan itu dan Dube dikenakan tahanan rumah. Pada 2011, Sang Ratumengaku telah diusir dari istana dan dilarang menemui Raja maupun anak-anakya sendiri. Pejabat kerajaan Swazi membantah pengakuan pengusiran tersebut.
Pada Desember 2006, Putri Marie, mantan istri Pangeran Norodom Ranariddh, mengajukan gugatan ke pengadilan terkait perselingkuhan suaminya, Sang Pangeran menjadi orang pertama yang didakwa menggunakan Undang-undang Monogami di Kamboja. Jika terbukti bersalah, ia mendapat hukuman terkait perwalian.
Mantan Perdana Menteri itu adalah pemimpin partai politik FUNCINPEC. Ia juga memiliki musuh-musuh yang digdaya sehingga sejumlah aktivis menduga UU itu diajukan hanya untuk menjerat Sang Pangeran.
Tapi itu bukan skandal pertama bagi Ranariddh. Pada November 2006, Nhiek Bun Chhay, Sektretars Jendral FUNCINPEC, mengajukan gugatan yang menuduh Pangeran menjual kantor pusat partai dan mengambil uang hasil penjualan senilai US$ 3,6 juta.
Ranariddh terlepas dari dakwaan perzinahan karena para penasehat hukumnya berpendapat bahwa ia belum pernah mendaftarkan pernikahannya, sehingga tidak bisa dianggap melakukan perzinahan. Bagi banyak orang, ia lolos karena alasan teknis.
Lain halnya dengan tuduhan penggelapan. Pada Maret 2007, ia kedapatan bersalah dan dijatuhi hukuman penjara selama 18 bulan. Tapi ia lolos dari pemenjaraan karena melarikan diri ke Malaysia. Ia baru pulang setelah mendapatkan pengampunan dan tidak pernah kembali ke dunia politik.
Suara.com adalah portal berita yang
14 Jul 2017, 18:28 WIB
Bintang.com, Jakarta Banyak, begitu banyak, cara untuk menikmati perjalanan. Bukan hanya dengan melihat deretan lanskap memukau, namun juga bermalam di tempat yang nyaman dan meninggalkan kesan tersendiri. Apakah sensasi itu yang tengah kamu cari? Bila iya, sekiranya jangan sampai melewatkan hotel-hotel langganan keluarga kerajaan ini.
Kamu mungkin tak bisa bermalam diBuckingham Palace, tapi setidaknya merasakan sensasi menginap di hotel-hotel langganan keluarga kerajaan bisa jadi satu pengalaman yang menarik untuk dicoba saattraveling.Dengan bentukan suasana yang demikian, pastikan kalau kamu mengalihkanbudgetakomodasi yang lebih longgar kali ini.
Dengan fasilitas dan tawaran suasana yang nyamannya bukan kepalang, perjalananmubisa jadi terasa lebih komplit. Bukan satu pilihan sembarang tentunya kalau mengenaitempatbermalam para anggota kerajaan. Sebagaimana dimuatcntraveler.com,berikut sederet hotel mewah nan nyaman yang kerap disambangi sejumlah anggota kerajaan.
Round Hill Hotel, Montego Bay, Jamaica.Kala menghadiri pernikahan salah satu sahabatnya,Pangeran Harry memilih RoundHillHotel untuk menetap. Terletak di lereng bukit, villa yang terinspirasi oleh alam ini menawarkan pemandanganpantai yang menakjubkan. Di samping itu, kamu juga akan memiliki kolam renang pribadi dengan viewfantastis.
Matakauri Lodge, Queenstown, Selandia Baru.Pangeran William dan Kate Middleton memutuskan untuk singgah diMatakauri Lodge di Queenstown, Selandia Baruselama tur mereka di tahun 2014. Berdiri di lahan seluas 5.000 kaki persegi, rumah mandiri ini adalahakomodasi tertinggi properti yang cukup untuk delapan tamu. Denganbalkon pribadi, kamu bisa melihat panorama Danau Wakatipuberbatas julangan gunung di kejauhan sana.
Cliveden House, Taplow,Britania Raya.Merupakan hotel langganan anggota kerajaan Inggris. Tempat ini dibangun Duke of Buckingham. Suite ini melambangkan liburan kerajaan yangabsolut. Kamu bisa menemukan pondok dan tangga yang dibangun sehingga Ratu tak perlu membuat kakinya kotor sepanjang jalan menuju Sungai Thames.
Hotel Bel-Air, Los Angeles, Amerika Serikat. Telah lama sejakGrace KellymenjadikanBel-Air sebagai tempat rehat, termasuk ketika beristirahat setelah memenangkanAcademy Award for Best Actresspada 1954, dan saat bertunangan denganPangeranRainerdariMonaco. Dsuitebiasa Kellytinggal, kamu akan menemukan perabotvintagedan teras yang jadi teduh, lengkap denganjacuzzi.
Hotel Bristol, Austria.PangeranEdwarddanWallis Simpsonmemang sering memperlihatkan kemesraandi muka umum. Namun, mereka juga tak kalah seringnya 'bersembunyi' di salah satu kamar spesifik di Hotel Bristol, begitu sering sampa pihakhotel menamaisuiteitudengan namaPrince of Wales.Tertarikkah kamu untuk mencoba bermalam di salah satu hotel di atas?
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Hingga hari ini, kunci Ka'bah masih dipegang keturunan Bani Syaibah. Mereka bertugas membuka dan mengunci pintu Ka'bah, mengawasi pembangunan, merawat, serta membersihkan Ka'bah. Sejak Kerajaan Arab Saudi memerintah negeri ini, kunci Ka'bah berada di tangan Syekh Mohammed bin Zine al-Abidine bin Abdul Maati al- Shaybi. Dia menjadi penjaga Ka'bah selama 43 tahun dan wafat pada 1253 Hijriyah. Kemudian, kunci Ka'bah diserahkan kepada anak laki-lakinya, Abdul Kader. Setelahnya, kunci tersebut secara berurutan diserahkan kepada saudaranya, Salomo, Ahmed, dan Abdullah. Al-Hashemi mengatakan, pemegang kunci Ka'bah yang menyaksikan Kerajaan Saudi bersatu adalah Syekh Abdul Qadir bin Ali bin Mohammed bin Zine al-Abidine al- Shaybi. Dia wafat pada 1351 Hijriyah. Selanjutnya, hak untuk menjaga Ka'bah diserahkan kepada Mohammed bin Mohammed Saleh al- Shaybi. Menjelang wafat, dia mewariskannya kepada Syekh Abdullah bin Abdul Qadir al-Shaybi yang kemudian diteruskan kepada anak-anaknya, Amin, Taha, dan Assem. Sepupu mereka, Talha bin Hasan al-Shaybi menjadi penjaga Ka'bah berikutnya. Syekh Abdul Aziz bin Abdullah bin Qadir al-Shaybi menjadi pewaris berikutnya. Ia wafat pada 1431 Hijriyah. Kemudian, kunci Ka'bah dipegang oleh Syekh Abdul Qadir bin Taha bin Abdul Allah al-Shaybi. Dia menjaga Ka'bah selama empat tahun. Al-Hashemi mengatakan, juru kunci Ka'bah antara lain bertugas membuka dan menutup Ka'bah. Ketika ada tamu negara yang ingin mengunjungi Ka'bah dan masuk ke dalamnya, sang juru kunci biasanya akan berkoordinasi dengan pihak Kementerian Dalam Negeri dan Pasukan Keamanan. Ka'bah dibersihkan setiap tanggal 15 Muharam setiap tahun. Setelah kerajaan mengeluarkan surat perintah pembersihan Ka'bah, Emir Kota Makkah akan segera berkoordinasi dengan pengurus Ka'bah terkait prosedur pembersihan tersebut. Setelah dibersihkan, kepala juru kunci menerima kain penutup Ka'bah (kiswah) yang baru pada hari pertama Dzulhijah dan dipasang pada hari Arafah (9 Dzulhijah) dalam sebuah acara khusus.
Suara.com - Biasanya di setiap film kolosal lokal hampir dipastikan identik dengan tema peperangan pada zaman kekaisaran. Bahkan barang-barang yang dipakainya pun masih terbilang kuno.Namun, cuplikan ini membuktikan kalau tak selamanya film kolosal identik dengan barang-barang kuno.Buktinya, dalam video yang diunggah akun twitter @RyuDeka terlihat seorang perempuan lengkap dengan pakaian kerajaan sedang tergeletak di rumput, yang tengah mengerang kesakitan. Ia menghubungi suaminya dengan mengunakan handphone.Lucunya, di layar smartphone tertulis nama 'Hubby'. "Cepat suamiku aku butuh bantuanmu,"ujar sang perempuan itu. Sang suami pun segera merespon. Ia langsung menuju ke lokasi dengan hewan terbangnya. Bahkan, ia tak kesulitan mencari lokasi istrinya karena sudah menggunakan fitur Google Maps.Ternyata setelah ditelusuri cuplikan film tersebut merupakan iklan produk es krim yang bernama Indoeskrim. Dalam iklan tersebut, mereka bertarung untuk memperebutkan sebuah cita rasa Nusantara.
Suara.com adalah portal berita yang
Tag: Barisan Nasional, Noh Omar, Selangor, manifesto, PRU14, pilihan raya umum
BN tidak curi kemenangan dalam PRU13
Parti politik diarah turun bendera dalam 14 hari
Tag: Dr S Subramaniam, Hospital, kesihatan, kerajaan, perubatan, pesakit, pakar, doktor, bebas kesakitan
Fit Malaysia jelajah Perak bersama Dr.Yeo Wee Kian
Nikmati ulasan lengkap Captain America: Civil War beserta berbagai bonus seperti Poster Captain America: Civil War dan The Jungle Book serta Bookmark The Huntsman Winters War. Selain itu, Anda akan menemukan First Look film Baywatch dan Sabans Power Rangers.
Dengan total 48 halaman, edisi khusus ini akan diawali dengan perkenalan tentang DC Universe sebelum kita mengulas segala jenis elemen di dalamnya. Lalu masuk ke Road to Justice League, pembahasan mengenai semua film yang mengarahkan kita kepada film Justice League seperti Man of Steel, Batman v Superman: Dawn of Justice, Suicide Squad, dan Wonder Woman.
Spin-off dari franchise Harry Potter yang sudah ditunggu para fans-nya yaitu Fantastic Beasts and Where to Find Them akan menjadi topik pembahasan utama dalam Cinemags edisi kali ini. Tak lupa pula kami membahas film tentang wanita pembeku berjudul The Hunstman Winters War, serta para pemburu hantu versi wanita yaitu Ghostbusters. Silence, Independence Day: Resurgence, dan []
Pembahasan utama majalah mengenai film yang menceritakan tentang asal mula dan petualangan dari anti-hero yang berjuluk Deadpool.
Pembahasan mengenai saga Star Wars menyeluruh, mulai dari Star Wars IV: A New Hope hingga Star Wars III: Revenge of the Sith yang dipadu dengan kisah di balik layar dan beberapa aspek penting yang dikedepankan di setiap filmnya
Film babak paling gres dari space soap opera paling fenomenal dalam sejarah perfilman, Star Wars menjadi bahasan utama di edisi Cinemags terbaru ini.
Black Panther merupakan salah satu karakter keren yang sangat sukses melakukan debutnya di Captain America: Civil War. Kini Marvel Studios telah mempersiapkan sebuah film solo dari superhero dari negeri Wakanda ini. Namun penggemar harus bersabar sampai dengan 16 Februari 2018 untuk dapat menyaksikan film ini.
Beberapa promo telah dilakukan oleh pihak Marvel untuk Black Panther seperti perilisan poster dan sebuah trailer beberapa saat yang lalu. Kini mereka kembali menghadirkan foto-foto keren para warga kerajaan Wakanda melalui Entertainment Weekly. Deretan gambar ini menyajikan berbagai karakter dari keluarga dan anggota penting kerajaan Wakanda.
Penggemar dapat melihat karakter Zuri yang diperankan oleh Forest Whitaker seorang ahli spiritual kerajaan. Ada juga foto dari pasukan elit Wakanda bernama Dora Milaje, yang dipimpin oleh Okoye (Danai Gurira) dan Nakia (Lupita Nyongo) serta pengawal khusus sang raja, Ayo (Florence Kasumba). Sebagai informasi, Dora Milaje merupakan pasukan khusus yang semua anggotanya adalah wanita yang bertugas tidak hanya menjaga keamanan Wakanda namun juga memburu para musuh kerajaan keseluruh dunia. Erik Killmonger (Michael B. Jordan), juga ditampilkan dalam foto-foto resmi ini.
Chadwick Bosemanakan kembali berperan sebagai seorang raja, superhero dan figur spiritual TChalla, di tanah leluhurnya Wakanda setelah penampilan memukaunya diCaptain America:Civil War. Sejalan dengan dimulainya proses pengambilan gambar filmBlack Panther, pihak Marvel juga memberkan informasi terbaru mengenai detail sinopsis resmi film ini yang akan menceritakan petualangan TChalla menghadapi berbagai musuh di Wakanda dari level terendah sampai dengan supervillain. Inilah sinopsis lengkapnya:
Black Panther menceritakan kisah TChalla yang setelah kejadian di Captain America: Civil War kembali pulang ke negara asalnya untuk mengemban tugas mulia sebagai seorang raja Wakanda. Namun kemudian ia mengetahui bahwa ia mendapat tantangan baru berupa adanya faksi yang ingin menggulingkan kedudukannya sebagai raja. Ketika ia mendapatkan kenyataan bahwa ada dua musuh yang bersatu untuk menentangnya, superhero yang dikenal dengan nama Black Panther ini bekerja sama dengan agen CIA, Everett K. Ross dan anggota Dora Milaje (pasukan khusus Wakanda) untuk menyelamatkan negaranya dan dunia.
Film Black Panther dibintangi oleh Chadwick Boseman (Captain America: Civil War, Get on Up), Michael B. Jordan (Creed, Fruitvale Station), Lupita Nyongo (Star Wars: The Force Awakens, 12 Years a Slave), Danai Gurira (The Walking Dead, upcoming All Eyez on Me), Martin Freeman (The Hobbit trilogy, Sherlock), Daniel Kaluuya (Get Out, Sicario), Angela Bassett (American Horror Story, London Has Fallen), Forest Whitaker (Rogue One: A Star Wars Story, Lee Daniels The Butler), dan Andy Serkis (Avengers: Age of Ultron, Star Wars: The Force Awakens). Serta jajaran cast tambahan lainnya seperti Letitia Wright (Urban Hymn, Glasgow Girls), Winston Duke (Person of Interest, Modern Family), Florence Kasumba (Captain America: Civil War, Emerald City), Sterling K. Brown (Whiskey Tango Foxtrot, The People v. O.J. Simpson: American Crime Story) dan John Kani (Captain America: Civil War, Coriolanus). Film ini ditangani oleh sutradara filmCreed, Ryan Coogler.
Tag: Amanah, Salahuddin Ayub, Sarawak, London, Perjanjian Malaysia 1963, MA1963, Abang Johari Openg
TRIBUNSTYLE.COM - Beberapa hari lalu sempat muncul sebuah iklan yang bertemakan kerajaan namun menggunakan teknologi saat ini seperti smartphone dan GPS.
Video iklan tersebut langsung jadi viral di internet karena konsepnya yang nyeleneh dan kocak.
Saking viralnya iklan tersebut, akun Instagram dan Facebook komedi yaitu 9GAG pun hingga mengunggah ulang video tersebut.
Dan jelas jadinya video tersebut menjadi sangat viral.
Memang iklan untuk perusahaan es krim Indonesia tersebut menggunakan kosep parodi serial kolosal Indonesia di TV sekitar tahun 2000-an.
Namun, tak banyak orang yang mengetahui siapa dalang dibalik iklan tersebut.
Dan ternyata orang dibalik iklan tersebut adalah orang yang sangat tidak asing.
Orang tersebut adalah Dimas Djayadiningrat. atau kerap disapa Djay.
Ia merupakan seorang sutradara film berusia 43 tahun yang sudah malang melintang di perfilman dan periklanan.
Film-film yang telah ia kerjakan merupakan film-film yang sukses di pasar nasional, antara lain Tusuk Jelangkung dan Quickie Express.
Tag: UMNO, PRU, DAP, Khaled Nordin, Zahid Hamidi, Sheikh Omar Ali, PRU14, Pakatan Harapan, Johor, pertukaran alamat
Tag: Zahid Hamidi, S Subramaniam, Rais Yatim, MMA, KKM, BM, Bahasa Melayu
Ikhlas melaksanakan tanggungjawab
Ahli PPBM didakwa hina Majlis Raja-Raja
Zahid AF tampil dengan Radio Online Raku
AWANI 7:45 malam ini: Segelintir bekas pemimpin ibarat orang 'gila talak' - TPM
Segelintir bekas pemimpin ibarat orang 'gila talak' - Zahid
Tag: Marawi, Filipina, Daish
Jolo mungkin kubu baharu Daish
58 tentera Filipina maut dalam pertempuran di Marawi
129 terbunuh dalam pertempuran tentera dengan militan DAISH
Serangan dipergiat, tembusi perkampungan Maute
Warga Malaysia antara pengganas di Marawi
VIVA.co.idApakah Anda tertarik bekerja untuk keluarga Kerajaan Inggris? Menjadi pengurus keluarga bangsawan paling bergengsi dan hidup di istana mewah memang terlihat menggiurkan ya. Hal ini tidak mustahil lho, karena saat ini ada sejumlah lowongan dengan gaji lumayan yang dibuka oleh keluarga Kerajaan Inggris.
Bekerja di Istana Kerajaan Inggris tidak berarti cuma menjadi penjaga atau prajurit saja. Ada juga berbagai posisi yang membutuhkan aneka keahilan berbeda, mulai jadi butler sampai jadi manajer sosial media. Entah itu di Istana Buckingham, Istana Windsor, atau Istana St. James, ada banyak lowongan yang terbuka di sana.
Perawat kuda kerajaan. Perawat kuda kerajaan dapat mengantongi 20 ribu yang setara dengan Rp334.123.753 per tahun. Pada tahun 2014 Kediaman Kerajaan Inggris dan Istana Windsor membuaka lowongan pekerjaan untuk mengendarai kuda Sang Ratu setiap hari, melatih kuda-kuda muda, dan membersihkan kandang.
Baca selengkapnya...
20 Jun 2017, 15:17 WIB
Gajah Mada, tokoh berpengaruh di Kerajaan Majapahit yang notabene adalah kerajaan Hindu belakangan ini viral di media sosial.
Liputan6.com, Jakarta Gajah Mada, panglima perang dan tokoh yang sangat berpengaruh di Kerajaan Majapahit --yang notabene kerajaan Hindu-- belakangan viral atau menjadi isu yang ramai dibahas warganet. Gajah Mada disebut-sebut beragama Islam.Isu tersebut mendadak ramai karena berawal dari buku berjudul Fakta Mengejutkan: Majapahit Kerajaan Islam. Sang penulis, Herman Sinung Janutama akhirnya angkat bicara melalui video yang beredar di media sosial.
Dalam video yang diunggah pemilik akun Patih Dadjah Mada pada 19 Juni 2017 itu, Herman menjelaskan metode penulisan dalam buku tersebut, saat dia "diadili" di kantor Muhammadiyah Kota Yogyakarta berkaitan dengan isu viral Gaj Ahmada.
Selengkapnya di
Viral Gaj Ahmada, Ini Paparan Penulis 'Majapahit Kerajaan Islam'
Tag: Johari Abdul Ghani, PKB, Najib Razak, Kampong Bharu
Gesaan untuk segera bertindak
Tag: TN50, Dasar Buku Negara, Transformasi Nasional 2050, Budiman Mohd Zohdi, Menteri Pendidikan, Kementerian Pendidikan, Mahdzir Khalid
TEMPO.CO, Jakarta - Pengacara Riziek Syihab, Kapitra Ampera mengatakan selama di Arab Saudi, kliennya, pemimpin Front Pembela Islam (FPI) banyak mendapat dukungan dari keluarga kerajaan dan negara-negara Islam lainnya. Terutama Turki yang dukungannya sangat besar."Bentuk dukungan itu banyak karena di sana persaudaraan sangat kuat," kata Kapitra kepada Tempo di Jakarta, Rabu, 21 Juni 2017. Meski begitu ia menolak menjelaskan mengenai bentuk dukungan berupa biaya hidup dan permudahan perizinanperpanjangan visa untuk Rizieq. Menurut dia, kliennya membayar sendiri biaya hidup selama di Arab Saudi.
Baca:Yusril Ihza: Kasus Rizieq Syihab Bukan Kriminalisasi
Rizieq, tersangka pornografi bersama dengan tersangka Firza Husein itu akan kembali ke Indonesia setelah Lebaran 2017. "Alhamdullilah kondisinya baik." Menurut Kapitra, saat ini sedang mencari harmoni dengan pemerintah sehubungan dengan kasus hukum yang menjerat Riziek Syihab. Cara dan nama langkah yang akan dilakukan dinilainya tidak terlalu penting. "Paling penting pemerintah menutup semua kasus kriminalisasi ulama," katanya. Sebelumnya, Pemimpin Front Pembela Islam Rizieq Syihab ingin ada upaya rekonsiliasi antara Gerakan Nasional Pengawal Fatwa Majelis Ulama Indonesia (GNPF-MUI) dengan pemerintah Joko Widodo. Yusril Izha Mahendra diminta untuk menjadi negosiator. Baca juga:Mantan Kadis Pajak Tahu Penggunaan Rp 2 Miliar Setelah DicopotPerampok Daan Mogot, Penggembos Ban Mobil Korban Dapat Rp 14 Juta Polda Metro Jaya telah dua kali memanggil Rizieq untuk kasus pornografi, tapi tak pernah datang. Hanya Firza yang sudah diperiksa. Polisi telah mengajukan red notice kepada Interpol untuk memulangkan Rizieq, namun beberapa syarat belum dipenuhi.
IRSYAN HASYIM | ENDRI KURNIAWATI
PHOTO
VIDEO
SM Said
BERITA TERKAIT
Misteri Candi Gedong Songo
Perang Kuning, Perlawanan Sengit Rakyat Lasem- Rembang Melawan VOC
Seni Ujung, Adu Kekuatan Tubuh Peninggalan Prajurit Majapahit
Jembatan Cincin dan Menara Loji, Sisa Kejayaan Perkebunan di Jatinangor
Sejarah dan Keunikan Masjid Tuo Pulo Kambing
Terowongan Lampegan dan Misteri Hilangnya Penari Ronggeng
Melihat Sejarah Masuknya Islam di Tanah Papua
Masjid Tua Katangka dan Penyebaran Islam di Sulsel
Halalbihalal Sejarah dan Filosofinya
Karomah Syekh Abdul Ghofar Wali Penyebar Islam di Tegal
read/ rendering in 0.0924 seconds (44)
Dream - Selama ini, banyak masyarakat Indonesia yang gemar menonton drama kolosal di televisi. Drama ini terinpirasi dari cerita rakyat yang dikemas dalam bentuk sinetron.
Dream - Selama ini, banyak masyarakat Indonesia yang gemar menonton drama kolosal di televisi. Drama ini terinpirasi dari cerita rakyat yang dikemas dalam bentuk sinetron.
Tetapi, siapa sangka keunikan film-film itu bisa menginspirasi banyak orang. Seperti video singkat yang beredar di media sosial beberapa hari belakangan ini.
Tampak dua orang adik dan kakak yang sedang bertengkar memperebutkan makanan. Kemudian datang dua punggawa yang melaporkan kejadian itu pada sang ratu.
Tiba-tiba, penonton dibuat tercengang ketika muncul adegan sang ratu malah menggenggam walkie talkie untuk melerai pertengkaran kedua anaknya. Keterkejutan penonton tak berhenti sampai di situ saja, karena cerita berlanjut dengan adegan makin seru.
Saat sang ratu terluka karena tidak mampu menghentikan pertarungan anak-anaknya, ia lantas mengambil telepon pintar dan untuk menelepon suaminya, yang ternyata adalah Brama Kumbara.
Brama Kumbara sendiri merupakan tokoh legendaris yang dikenal selalu menaiki burung garuda saat bertarung.Tak lama berselang, Brama yang sedang mengangkasa bersama burung kesayangannya nampak berbicara dengan istrinya melalui handphone.
Ia juga menunjukkan aplikasi penunjuk jalan agar segera sampai di rumahnya.
Banyak warganet dibuat penasaran dengan video tersebut, yang ternyata adalah sebuah iklan untuk mempromosikan es krim. Banyak warganet yang merasa tertipu dengan iklan itu.
Pada awalnya, ada yang menduga jika video itu adalah karya orang iseng yang sengaja mengubah isi cerita, Ada yang berpikir jika itu adalah sebuah iklan telepon pintar.
Tidak hanya itu, ada juga netizen yang salah fokus dengan casing HP sang ratu yang nampak artistik, lalu menanyakan di mana dapat membeli casing hp serupa. Nah, kalau menurut Sahabat Dream sendiri seperti apa melihat kelucuan video tersebut?
crosslink_1]
Si TKW Dapat Perlakuan Mengejutkan saat di Dapur
Jadi 'Korban' Slamet, Chika Jessica Sampai Terserang Virus Ini
Jok Licin Dibonceng Ojek Online, Respon Cewek Ini Bikin Kaget
Pramugari Pergoki Penumpang Asusila, Tetapi...
Promosikan Bakmi Raffi, Oki Setiana Dewi Malah Dicibir Netizen
Haruskah Sholat Tepat Menghadap Kiblat?
Jenis Asuransi Syariah Paling Banyak Dibeli di Dunia
Bikin Pangling, Perubahan Gisela Cindy yang Makin Fashionable
Jeremy Thomas Sebut Putranya Juga Dirampok
AP II dan Banyuwangi Koordinasi Pengembangan Green Airport
Postingan Foto Baru Istri Muzammil Bikin Warganet Sedih
Bikin Heboh, Pernikahan Pasangan ABG 14 Tahun Di Sulsel
Laporan Khusus: Lebaran Di Kampung Halaman
Ini Cerita Ayu Ting Ting Keluar Dari Pesbukers
7 Misteri Peradaban Mesir Kuno Yang Ternyata Miliki Teknologi Maju
Meet Halima Aden, Model Hijab Cover Majalah Kecantikan Dunia
10 Meme `Kita Hidup Di Zaman Edan`
7 Makanan Beracun Yang Selalu Dicari Para Pecinta Kuliner
Pengalaman 5 Menit Jadi Jenazah, Si Pria Alami Hal Mengerikan
Daftarkan email anda untuk berlangganan berita terbaru dari kami
JOHOR BAHRU: Kerajaan negeri sudah mengenal pasti tiga segmen bioteknologi yang menjadi antara sektor utama bagi menerajui pembangunan ekonomi di Johor.
Menteri Besar, Datuk Seri Mohamed Khaled Nordin, berkata Johor mempunyai aliran ekosistem yang bertepatan bagi membangun, sekali gus menjadi negeri yang mempunyai hab bioteknologi utama di rantau ini.
Katanya, kerajaan negeri akan memberi tumpuan khusus kepada tiga segmen dalam sektor bioteknologi termasuk bio-industri, bio-kesihatan dan bio-agro.
"Perbadanan Bioteknologi dan Biodiversiti Negeri Johor (J-Biotech) akan dipertanggungjawab bagi melaksanakan pembangunan sektor bioteknologi negeri.
"Kita (kerajaan negeri) sentiasa berusaha untuk mempelbagaikan kegiatan ekonomi termasuk merancang pelbagai program yang akan mewujudkan nilai tambah dan limpahan ekonomi bagi rakyat.
"Tiga bidang ini kita (kerajaan negeri) rangka dan kita jangka untuk dibangunkan bagi menarik pelaburan untuk menentukan adanya ruang dan peluang pekerjaan yang memberi manfaat di atas pelaksanaan rancangan itu," katanya.
Beliau berkata demikian pada sidang media selepas menghadiri majlis rumah terbuka Aidilfitri Ahli Parlimen Pasir Gudang, Datuk Normala Abdul Samad, di Dewan Serbaguna Taman Johor Jaya di sini, hari ini.
Mohamed Khaled berkata, terdapat beberapa kawasan di selatan Johor yang akan disediakan bagi pembangunan industri bioteknologi termasuk kawasan berpusat di Skudai, dekat sini.
"Bagaimanapun, syarikat berasaskan bio memerlukan tanah untuk menubuhkan ladang bagi pembekalan bahan mentah dan ini membolehkan daerah lain di negeri ini mendapat manfaat daripada kegiatan yang dijalankan," katanya.
Mengikut laporan, Perbadanan Pembangunan Bioekonomi Malaysia (Bioeconomy Corporation) akan membuka kilang bio pertama di dunia yang akan beroperasi di Nusajaya, Johor sekali gus menawarkan 400 peluang pekerjaan.
Bioeconomy, agensi di bawah Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi (MOSTI), sebagai peneraju kimia berteraskan bio mengadakan kerjasama dengan Sime Darby Bhd (Sime Darby) dan Verdezyne, sebuah syarikat berstatus Bionexus.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
20 Jun 2017, 15:31 WIB
Liputan6.com, Pekanbaru - Proyek pemugaran masjid tertua di Pekanbaru, Nur Alam yang kini berganti nama menjadi Masjid Raya Pekanbaru, ternyata berbau korupsi. Untuk mengumpulkan bukti atas dugaan tersebut, Tindak Pidana Khusus Kejaksaan Tinggi (Kejati) Riau tengah mengusutnya.Asisten Tindak Pidana Khusus Kejati Riau Sugeng Riyanta tak menampik hal tersebut. Hanya saja, diabelum menjelaskan secara gamblang kasus ini karena masih penyelidikan."Iya, terkait masjid yang berada di Kecamatan Senapelan, masjid raya," kata Sugeng di Pekanbaru, Senin petang, 19 Juni 2017.Sejumlah pihak sudah dimintai keterangan untuk membuat terang kasus ini, di antaranya pihak Dinas Pekerjaan Umum Provinsi Riau. Salah satu yang diperiksa adalah Muhammad yang pernah menjabat sebagai Kepala Dinas PU Riau.Pantauan wartawan, pria yang sekarang menjabat Wakil Bupati Bengkalis itu datang ke Kejaksaan Tinggi Riau di Jalan Jenderal Sudirman Pekanbaru dengan berkemeja putih. Datang sejak siang, dia sempat keluar untuk melaksanakan salat Ashar.Namun, ia menolak berkomentar ketika disapa wartawan yang duduk di ruang tunggu Pidana Khusus Kejati Riau. Usai salat, dia kembali diperiksa dan keluar lagi menjelang berbuka puasa untuk pulang.
Sugeng dikonfirmasi malah mengaku tidak tahu bahwa Muhammad seorang wakil bupati. Dia menyebut surat panggilan yang dilayangkan terkait jabatannya sebagai Kepala Dinas PU Riau."Nggak tau saya, tahunya ya baru ini. Tapi itu nggak penting, pemanggilannya terkait jabatan yang dulu," ujar Sugeng.Masjid Nur Alam atau Masjid Raya Pekanbaru merupakan salah satu bukti kejayaan Kerajaan Siak yang dibangun sejak 1762. Terletak di Jalan Senapelan, masjid ini disebut sebagai tempat ibadah kaum muslim tertua di Pekanbaru.Masjid ini didirikan ketika Kerajaan Siak dipimpin Sultan Abdul Jalil Alamuddin Syah sebagai sultan ke 4 dan dilanjutkan pada masa Sultan Muhammad Ali Abdul Jalil Muazzam Syah. Pembuatan masjid ini juga sebagai tanda menjadikan Senapelan sebagai pusat kerajaan.Masjid itu ditetapkan sebagai cagar budaya oleh pemerintah pusat. Tak lama kemudian, datang rencana pemugaran yang dilakukan sejak 2009. Tapi, upaya revitalisasi itu malah menghilangkan nilai sejarah dari masjid itu sendiri.Hal itu mendapat soroyan dari berbagai pihak. Salah satunya Ketua Lembaga Adat Melayu Riau Al Azhar. Dia menyayangkan revitalisasi masjid yang kemudian membuat Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan berencana mencabut statusnya."Kita tidak bisa menyalahkan kementerian, karena memang salah sendiri dan tidak menggunakan kaidah-kaidah yang sudah ada," kata Al Azhar mengomentari pemugaran masjid ini.Sebelum direnovasi, tambah Al Azhar, masjid ini memperlihatkan keanggunannya, terutama dari sisi peradaban Senapelan sebagai pusat Kota Pekanbaru di masa lampau. Ciri khas itu sudah hilang sejak masjid direvitalisasi.Terkait anggaran sendiri, Pemerintah Provinsi Riau sudah mengucurkan Rp 49,7 miliar. Hanya saja, dana dari APBD itu diduga dikorupsi beberapa pihak dan kasusnya sudah masuk radar Kejaksaan Tinggi Riau.
TRIBNNNEWS.COM - Pangeran William dan adiknya, Pangeran Harry, akan mengikuti acara khusus untuk mendedikasikan kembali makam sang ibu, Putri Diana, di hari ulang tahunnya yang ke-56 pada tanggal 1 Juli mendatang. Dilansir dari E Online, Kensington Palace telah mengonfirmasi kebenaran kabar tersebut.
Mereka menyebut acara tersebut akan diselenggarakan di Althorp House, tempat Putri Diana disemayamkan.
"Acara yang akan dilakukan di hari ulang tahun sang putri, akan dilakukan oleh The Archbishop of Canterbury dan akan dihadiri pihak keluarga," ujar pihak kerajaan. Keluarga Putri Diana serta istri dari Pangeran William, Kate Middleton, dan kedua anak mereka, Pangeran George dan Putri Charlotte, juga akan hadir di acara tersebut Acara ini diadakan untuk memperingati 20 tahun meninggalnya Putri Diana yang kala itu berpulang pada 31 Agustus 1997 dalam usia 36 tahun.
Sebelumnya, ada tuduhan yang menyebutkan bahwa kondisi makam Putri Diana sudah sangat terabaikan. Di bulan Agustus 2014 silam, chef pribadi Putri Diana, Darren McGrady, mengunggah sebuah foto di Twitter yang menunjukkan bahwa makam Putri Diana tertutup lumut.
Diapun menulis, "Sedih melihat Earl Spencer telah mengabaikan tempat peristirahatan Diana. Tolong rapikan tumbuh-tumbuhan di pulau itu."
(Baca juga: Mengapa Pangeran William Tidak Memakai Cincin Kawin?) Perwakilan Althorp menentang tuduhan itu dan mengatakan bahwa mereka belum membersihkan makam demi memberikan privasi lokasi pembaringan terakhir Putri Diana itu. Namun akhirnya tahun lalupihak makam pun melakukan renovasi besar-besaran dengan tujuan memberikan penghormatan atas peringatan kematian Putri Diana.
Putri Diana dengan Pangeran William dan Pangeran Harry.
Acara dedikasi ulang ini diputuskan setelah beberapa bulan sebelumnya, Pangeran William dan Pangeran Harry mengumumkan pembangunan monumen Putri Diana di halaman Kensington Palace.
"Sudah 20 tahun berlalu setelah kematian ibu kami dan rasanya ini waktu yang tepat untuk menyadari dampak positif dari dirinya terhadap negeri ini dan dunia dengan adanya patung permanen," kata William dan Harry dalam sebuah pernyataan resmi. "Kami harap monumen ini akan menolong siapapun yang berkunjung kemari. Semoga saja monumennya sudah jadi sebelum akhir tahun 2017.
Wida Citra Dewi/Nova.id
TRIBUNJATENG.COM - Pangeran William dan adiknya, Pangeran Harry, akan mengikuti acara khusus untuk mendedikasikan kembali makam sang ibu, Putri Diana, di hari ulang tahunnya yang ke-56 pada tanggal 1 Juli mendatang.
Dilansir dari EOnline, Kensington Palace telah mengonfirmasi kebenaran kabar tersebut.
Mereka menyebut, acara tersebut akan diselenggarakan di Althorp House, tempat Putri Diana disemayamkan.
"Acara akan dilakukan di hari ulang tahun sang putri, akan dilakukan The Archbishop of Canterbury dan akan dihadiri pihak keluarga," ujar pihak kerajaan.
Baca: 8 Fakta Menarik dari Mendiang Putri Diana yang Masih Jadi Idola
Keluarga Putri Diana serta istri dari Pangeran William, Kate Middleton, dan kedua anak mereka, Pangeran George dan Putri Charlotte, juga akan hadir di acara tersebut
Acara ini diadakan untuk memperingati 20 tahun meninggalnya Putri Diana yang kala itu berpulang pada 31 Agustus 1997 dalam usia 36 tahun.
Sebelumnya, ada tuduhan yang menyebutkan bahwa kondisi makam Putri Diana sudah sangat terabaikan.
Di bulan Agustus 2014 silam, chef pribadi Putri Diana, Darren McGrady, mengunggah sebuah foto di Twitter yang menunjukkan bahwa makam Putri Diana tertutup lumut.
Diapun menulis, "Sedih melihat Earl Spencer telah mengabaikan tempat peristirahatan Diana. Tolong rapikan tumbuh-tumbuhan di pulau itu."
PHOTO
VIDEO
BUKEK SIANSU
Diandra Caesarlita
BERITA TERKAIT
Pangeran Harry Beri Meghan Markle Cincin Berlian?
Demi Cinta, Pangeran Harry Belikan Pacar Mobil Mewah
Meghan Markle Belum Mantap untuk Menikah dengan Pangeran Harry
Cari Rumah, Ini Impian Pangeran Harry bersama Megan Markle
Priyanka Chopra Minta Pangeran Harry-Meghan Markle Segera Menikah
Alami Kebotakan, Pangeran Harry Jalani Perawatan Rambut
Megan Markle Ingin Hamil Duluan dengan Pangeran Harry
Megan Markle Ubah Kehidupan Pangeran Harry
read/ rendering in 0.0825 seconds (30)
Tag: Hishammuddin Hussein, DAP, pemilihan semula, Qatar, negara Arab, hubungan diplomatik
Hishammuddin: Perpaduan ummah langkah berjaga kekang Daish
UMNO perlu kembali kepada rakyat
Jangan lagakan kami - Hishammuddin
Signifikan pelantikan Hishammuddin
Nilai prestasi saya - Hishammuddin
VIVA.co.id Kehidupan seorang bangsawan ternyata tidak seindah yang dibayangkan. Ini pula yang diakui salah satu penerus tahta kerajaan Inggris, Pangeran Harry.
Pria berusia 32 tahun itu mengatakan bahwa ingin menggunakan perannya untuk berbuat baik kepada semua orang. Serta tidak ingin dicap sebagai tokoh penting yang terkenal, tapi tidak melakukan tindakan baik apa pun.
Pria berambut pirang ini mengatakan sempat berkeinginan untuk berhenti dari kehidupan kerajaan dan ingin menjalani hidup sebagai orang biasa. Namun hal tersebut urung dilakukan karena ingin mengabdi kepada sang nenek Ratu Elizabeth.
"Kami tidak hanya ingin menjadi selebriti tapi juga ingin menggunakan peran kami untuk selamanya. Saya pernah ingin keluar (dari keluarga kerajaan), tapi aku memilih untuk tetap bertahan dan melanjutkan tugasku," ujar Harry seperti yang dilansir Female First, Senin 26 Juni 2017.
Dia menuturkan bahwa suatu waktu pernah merasakan hidup sebagai rakyat biasa. Dan itu terjadi pada saat ia menjalani masa dinas militernya di Afghansitan. Harry menghabiskan masa dinas militer di Afghanistan selama 10 minggu pada tahun 2007 silam.
Setelah itu, akhirnya Harry ditarik kembali ke Inggris untuk alasan keamanan karena sebuah majalah mempublikasikan lokasi dinas Harry. Hal tersebut sontak membuatnya kesal.
"Saya merasa sangat kesal karena ada yang membocorkan keberadaan saya. Berada di Angkatan Darat adalah pelarian terbaik karena saya merasa seolah-olah dapat mencapai sesuatu. Saya memiliki pemahaman mendalam tentang segala macam orang dari berbagai latar belakang, dan merasa bahwa saya adalah bagian dari sebuah tim dalam angkatan darat bukan seorang Pangeran," ucap dia.
Kendati demikian, kini Harry telah memastikan bahwa negaranya harus tetap aman dan sejahtera. Dia juga ingin membuat beberapa perubahan penting sebagaimana harus dia lakukan. (one)
Kupastuntas.co, Bandar Lampung  Bupati Lampung Tengah (Lamteng) Dr. Ir. Hi. Mustafa mempunyai saudara baru. Orang nomor satu di Lamteng ini diangkat sebagai keluarga Kerajaan Skala Brak Kepaksian Bejalan Diway, Selasa (27/6/2017) di Kabupaten Lampung Barat (Lambar) seperti Diskominfo Lampung Tengah.
Pengangkatan secara adat itu dipimpin pejabat Kerajaan Skala Brak Suttan Jaya Kesuma IV. Dan disaksikan langsung Raja Skala Brak Irjen Pol Edward Syah Pernong yang juga pernah menjabat sebagai Kapolda Lampung.
Prosesi pengangkatan kerabat kerajaan ditandai dengan penyematan Lencana Keangkonan Muakhi atau pengangkatan saudara kepada Bupati Mustafa yang bergelar Suttan Turunan Aji Marga Anak Tuha Abung Siwo Mego oleh Suttan Jaya Kesuma IV.
Kemudian, dilakukan tukar pusaka berupa keris dari Bupati Mustafa kepada Sutan Jaya Kusuma IV dan sebaliknya. Dalam kesempatan tersebut, Bupati Mustafa mengucapkan terimakasih terjalinnya persaudaraan tersebut.
Semoga dengan pengangkatan saudara ini akan semakin memperkuat persatuan dan kesatuan. Terutama antara Kepaksian Bejalan Diway dengan masyarakat Lampung Marga Anak Tuha Abung Siwo Mego. Selanjutnya dapat mempertahankan dan melestarikan kebudayaan yang ada di Lampung, harapnya.
Dalam pengangkatan saudara itu, dihadiri langsung dari unsur pimpinan Pemkab Lambar dan pejabat Kerajaan Skala Brak. Di antaranya, Bupati Lambar terpilih Farosil Mabsus, Sekkab Lambar, Kapolres Lambar dan undangan lainnya. (*)
Tag: Arab Saudi, serangan berani mati, bom, Kementerian Luar, Mekah
Perancis gesa krisis diplomatik Qatar ditamatkan secepat mungkin
Negara teluk ambil langkah baharu terhadap Qatar
Tuduhan cuba wujudkan sentimen anti-Qatar
Empat negara Arab kecewa dengan Qatar
Empat negara Arab putus hubungan dengan Qatar
BEIRUT: Serangan udara kerajaan Syria ke atas dua wilayah dikuasai pemberontak berhampiran Damsyik, mengorbankan tujuh orang termasuk dua kanak-kanak semalam.
Menurut kumpulan Pemerhati Hak Asasi Manusia Syria (SOHR), beribu pejabat di Britain, lima kematian termasuk kanak-kanak, dalam serangan ke atas wilayah Ain Terma di daerah Ghouta Timur, kawasan pemberontak terbesar sekitar Damsyik.
Dua lagi kematian di Zamalka, yang berjiran dengan Ain Terma.
SOHR berkata, pesawat tempur melancarkan kira-kira 20 serangan udara ke atas kedua-dua kawasan itu semalam.
Serangan juga mencederakan sekurang-kurangnya 15 lagi, kebanyakannya mengalami kecederaan serius, kata pertubuhan itu.
Sejak beberapa minggu ini, tentera kerajaan kerap mengebom Ain Terma, yang menghubungkan Ghouta Timur dengan kawasan kejiranan Jobar yang ditawan pemberontak di Damsyik.
Mereka melancarkan operasi tentera bertujuan memutuskan hubungan Jobar dengan Ghouta Timur, menjadikan ia terasing.
Ghouta Timur adalah antara kawasan yang termasuk dalam pelan gencatan senjata yang dipersetujui Mei lalu oleh sekutu rejim, Russia dan Iran, dan penyokong pemberontak, Turki.
AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Laporan Wartawan Tribun Pontianak Muhammad Fauzi
TRIBUNPONTIANAK. CO. ID, KAYONG UTARA - Rumah yang terbakar pada Senin (3/7) dihari, di Jalan Kota Karang diketahui milik Tengku Arifin, yang juga merupakan satu diantara kerabat kerajaan Sukadana.
Bahkan rumah milik Tengku Arifin ini diketahui bekas lokasi rumah Kerajaan Sukadana yang masih menyimpan beberapa barang peninggalan kerajaan Sukadana.
Kabid Kebudayaan Dinas Pendidikan Kabupaten Kayong Utara Jumadi Gading mengatakan bahwa dirinya selaku Kabid Kebudayaan mengaku prihatin dengan musibah yang terjadi, dan ia berharap korban kebakaran dapat diberikan ketabahan atas musibah yang menimpa.
"Kami dari bidang kebudayaan, turut prihatin atas musibah yang menimpa keluarga kerajaan sukadana. Rumah yang terbakar adalah bagian dari sejarah kerajaan sukadana, karena diyakini dulu kerajaan Sukadana berada di sekitar rumah tersebut, "jelas Jumadi Gading saat dikonfirmasi melalui WhatsApp.
Baca: Tunggakan Air PDAM Pasar Ikan Flamboyan Hingga Rp 50 Juta-an
Berdasarkan penelusuran Bidang Kebudayaan, lokasi rumah kebakaran yang berada tepat di depan Masjid Al Qudsi ini merupakan satukesatuan dari bangunan kerajaan zaman dahulu, hal itu di perkuat dengan beberapa sisa bangunan dan beberapa barang peninggalan milik kerajaan yang masih ada.
"Ini dibuktikan dengan sisa bangunan berupa tongkat belian yang masih ada. Lonceng yang terbakar, merupakan pusaka milik kerajaan sukadana yang disimpan pihak keluarga. Mudah-mudahan, diberikan ketabahan atas musibah ini," tutur Jumadi.
Senin, 3 Juli 2017 - 10:59 wib
Rumah bagian dari sejarah Kerajaan Sukadana, Kalbar yang terbakar. Foto Okezone/Ade Putra
KAYONG UTARA - Salah satu rumah yang merupakan bagian dari sejarah Kerajaan Sukadana di Kecamatan Sukadana, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat ludes terbakar, Senin (3/7/2017) pagi. Barang-barang peninggalan kerajaan pun ikut ludes terbakar.
"Rumah ini merupakan bagian dari sejarah Kerajaan Sukadana, yang menyimpan pedang dan lonceng Kerajaan Sukadana," kata Jumadi Gading, salah satu warga Sukadana.
Jumadi menjelaskan, kebakaran terjadi sekira pukul 04.30 WIB, saat warga sekitar tengah menjalankan ibadah Salat Subuh.
Pemadam kebakaran yang cepat tiba di lokasi pun berupaya memadamkan api yang terlanjur menghanguskan bangunan yang terbuat dari material yang mudah terbakar.
Belum diketahui penyebab pasti kebakaran yang menghanguskan rumah yang letaknya persis depan Masjid Al Qudsi, Sukadana ini. Tak ada korban jiwa dalam insiden ini. Kepolisian masih melakukan penyelidikan penyebab kebakaran.
"Lonceng peninggalan kerajaan hangus. Tapi pedang, alhamdulillah dapat diselamatkan. Mudah-mudahan keluarga yang tertimpa musibah diberikan ketabahan," kata Jumadi.
Kebakaran ini menarik simpatik ramai masyarakat. Terutama, bagi masyarakat yang pernah mengabadikan momen dan barang bersejarah di sana. "Innalillahiwainalillahi rojiun. Saya masih ada simpan foto lonceng, pedang, dan beberapa tongkat kayu sisa-sisa kejayaan kerajaan. Semoga keluarga yang terkena musibah diberi ketabahan," kata Sugeng Klinsman.
Jumadi mengatakan, pihaknya turut prihatin atas musibah yang menimpa keluarga Kerajaan Sukadana. "Mudah-mudahan keluarga yang tertimpa musibah diberikan ketabahan," kata dia.
Sembunyikan Narkoba Lewat Anus, Naiman Divonis 12 Tahun Penjara
Masih Erupsi, Posko Pengungsian Korban Gunung Sinabung Justru Bakal Ditutup
Polda Sumut Musnahkan 35 Kg Sabu dan 464 Kg Ganja
Banjir di Belitung Timur Mulai Surut, Distribusi Bantuan Berangsur Lancar
Merasa Mau Dibunuh, Bule Australia Ini Gegerkan Penumpang Air Asia
Mulai Surut, Tiga Kecamatan Terisolir di Belitung Timur Sudah Bisa Dilewati
Pengungsi Korban Banjir Mulai Terserang Penyakit
Akui Salah, Penulis 'Martabak Telor' di Facebook Akhirnya Dilepas Polisi dan Minta Maaf
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1656 seconds [170]
Fullscreen for best experience
Soal Korban Bullying, Rektor Gunadarma: MF Bisa Bawa Motor, IPK-nya 3,02
Bankir Spanyol Tersangka Skandal Kartu Kredit Ditemukan Tewas Tertembak
REPUBLIKA.CO.ID, NORTHAMPTONSHIRE -- Kerajaan Inggris mendedikasikan ulang pusara Putri Diana tepat pada hari ulang tahun mendiang, Sabtu (1/7) silam. Sebuah upacara pemakaman pribadi digelar dan dihadiri kedua putri Diana, yakni Pangeran William dan Pangeran Harry. Istri Pangeran William, Catherine Middleton, dan saudara Diana, Charles Spencer, turut hadir dalam acara penghormatan tersebut. Namun, Pangeran Charles dan istrinya Camilla, tidak hadir karena sedang berada di Ottawa, Kanada, dalam tur kerajaan untuk menandai peringatan 150 tahun negara Inggris. Pusara Diana di Althorp Estate, Northamptonshire, Inggris, telah didesain ulang atas gagasan keluarga Spencer. Earl Spencer dan kerabatnya berharap lansekap baru menjadi penghormatan yang lebih tepat bagi mendiang yang dijuluki The People's Princess. Jika masih hidup, 1 Juli 2017 akan menjadi ulang tahun ke-56 Putri Diana. Tanggal tersebut tidak jauh dari kematiannya di Paris, Prancis, pada tanggal 31 Agustus 1997 saat dia berusia 36 tahun, yang memicu kesedihan mendalam dari warga Inggris dan masyarakat seluruh dunia. Peringatan dua dekade ulang tahun kematian yang akan datang telah mendorong Pangeran William dan Pangeran Harry untuk mulai mengikhlaskan kepergian ibu mereka. Diana yang berpulang saat keduanya berusia 15 dan 12 tahun diakui masih menghantui kedua pewaris tahta Kerajaan Inggris itu. "Saya tidak ingin terus berada dalam posisi berkabung, akhirnya saya menarik kepala keluar dari pasir kesedihan, konsisten menjalankan peran saya agar berguna bagi orang lain," ucap Pangeran Harry, dikutip dari laman Film-News. Para pangeran juga terlibat dalam persiapan film dokumenter BBC berjudul Diana yang belum diinformasikan jadwal perilisannya. Baik William maupun Harry berharap film itu dapat mengingatkan semua orang tentang karakter dan kepribadian mendiang Putri Diana.
BANGKAPOS.COM -Pasangan artisJonas RivannodanAsmirandahkini memang tak lagi sering muncul di Televisi dan tak lagi membintangi sinetron maupun FTV.
Nama mereka mulai tenggelam sejak mereka menikah pada 22 Desember 2013.
Mereka dianggap telah mempermainkan agama demi bisa menikah.
Semenjak itu, baik Andah panggilan akrabAsmirandahdan Jonas sama-sama menarik diri dari dunia hiburan.
Baca: Janda Cantik Samuel Rizal Putuskan Jadi Mualaf dan Segera Dinikahi Pilot
Tiga tahun mereka sempat terpuruk dan mengalami masa-masa yang sulit.
Namun pasangan ini ternyata berhasil bangkit.
Bahkan mereka bisa dibilang meraih kesuksesan besar.
Kini meski tak lagi mendapatkan pekerjaan di dunia hiburan, mereka memiliki sejumlah bisnis yang sukses.
Baca: Pisah Ranjang, Sandra Dewi Ungkap Tabir Pernikahannya
Tag: MCA, Cina, Heng Seai Kie, Pilihan Raya Umum ke-14
TRIBUNNEWS.COM - Sebuah hasil kajian yang menyimpulkan Kerajaan Majapahit merupakan Kesultanan Islam dipertanyakan oleh arkeolog senior dan ahli naskah kuno, karena dianggap tidak berdasarkan bukti-bukti yang kuat.
Mereka kemudian mengusulkan agar kajian itu dibahas bersama para ahli di bidangnya sehingga dapat diketahui kelebihan dan kekurangannya.
Hasil kajian sebenarnya sudah dibukukan dengan judul Majapahit, Kerajaan Islam: Fakta Mengejutkan, pada 2010 lalu namun belakangan kembali menjadi sorotan di media sosial setelah seseorang mengutip keterangan dari buku tersebut.
Secara garis besar, kutipan itu menyebutkan bahwa Majapahit merupakan Kesultanan Islam dan Maha Patih kerajaan itu, Gadjah Mada, memiliki nama asli Gaj Ahmada dan beragama Islam.
Namun arkeolog senior Mundardjito -yang pernah melakukan penelitian di situs peninggalan Kerajaan Majapahit di Trowulan, Jawa Timur- mengatakan klaim itu tidak memiliki bukti-bukti ilmiah yang kuat.
"Kok semuanya jadi di-Islam-Islamkan. Padahal, candi-candinya, reliefnya, semuanya enggak (Islam)," kata Mundardjito kepada BBC Indonesia, Minggu (18/6/2017) sore.
Menurutnya, secara stastitik, jumlah cagar budaya yang berupa bangunan dan arca -yang tersebar luas di kawasan yang diyakini merupakan peninggalan kerajaan Majapahit- semuanya bersifat Hindu-Buddha.
"Benda-benda tidak bergerak itu tersebar sampai ke daerah Malang dan sebagainya, dan bangunannya jumlahnya ratusan, dan bentuknya bukan masjid, tapi (bersifat) Hindu-Buddha," jelas Mundardjito.
Adanya benda-benda cagar budaya itu, lanjutnya, merupakan bukti yang tidak bisa dibantah. Sebaliknya, bukti-bukti tulisan atau cerita lisan tidak bisa dipertanggungjawabkan secara ilmiah.
"Kalau benda itu wujudnya ada, itu 'kan bukti. Tapi kalau, misalnya, (tulisan) di koran, itu 'kan tertulis. Dan itu bisa saja dipakai untuk analisa untuk kepentingan macam-macam," katanya lebih lanjut.
Suara.com - Sebagian besar dari kita mungkin tidak akan pernah tahu apa yang ada dan terjadi di balik pintu Kerajaan Inggris yang begitu tertutup. Tapi sedikit bocoran bisa datang dari mana saja termasuk dari mantan pegawai kerajaan. Chef Carolyn Robb merupakan seorang mantan koki Kerajaan Inggris dan biasa bekerja untuk Pangeran maupun Putri Wales.Chef Carolyn Robb bekerja sebagai koki penuh waktu di Istana Kensington dan membuat makanan untuk Pangeran Charles, Putri Diana, William dan Harry antara 1989 hingga 2000. Dan di antara jamuan makan yang begitu variatif, ada satu bahan makanan yang dilarang untuk disajikan. Ketika ditanya apakah ada pesan penting yang harus dilakukannya saat memasak, Robb menjawab ada satu bahan utama masakan yang dilarang digunakan meski sangat penting. "Satu-satunya yang dilarang adalah bawang putih," jelasnya dilansir mirror.co.uk.
Suara.com adalah portal berita yang
TRIBUNMANADO.CO.ID-"Jika mengalahkan Gurun, Seram, Tanjung Pura, Haru, Pahang, Dompo, Bali, Sunda, Palembang, Tumasik, demikianlah saya (baru akan) melepaskan puasa"
Begitu penggalan bunyi Sumpah Palapa yang diucapkan oleh tokoh sekaligus panglima perang kenamaan di zaman Majapahit, Gajah Mada.
Gajah Mada memang tokoh yang sangat berpengaruh pada zaman itu.
Para sejarawan dan arkelog pada umumnya mengakui bahwa kerajaan yang muncul pada abad ke-14 ini merupakan cikal bakal bangkitnya kerajaan Hindu-Buddha.
Namun, belakangan sebuah tulisan karya Arif Baratadi situsportal-islam.id, terkait Gajah Mada dan Majapahit menjadi perbincangan hangat di jagat maya.
Bagaimana tidak, tulisan yang mengutip buku 'Kesultanan Majapahit: Fakta Sejarah Tersembunyi' karya Herman Janutama itu menyatakan, Gajah Mada beragama Islam dan Majapahit pun merupakan kesultanan.
Ditayangkan pada 14 Juni 2017 lalu, karya tersebut seketika viral dan mengundang perdebatan.
Banyak warganet menilai tulisan ini justru membuat sejarah menjadi tidak jelas, seperti kata akun Jonner Tampubolon, "Meluruskan sejarah? Malah kabur!"
Namun, dari sekian banyak komentar, warganet juga tak dapat memberi penjelasan yang mendasar mengenai sejarah tersebut.
Ditelusuri lebih lanjut, dalam sebuah diskusi di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan pada Kamis (22/6/2017) kemarin, arkeolog mengatakan bahwa ketika sejarah dan arkeologi tidak dipahami maka masyarakat bisa memiliki kesimpulan yang salah tentang Majapahit.
REPUBLIKA.CO.ID, CAMBRIDGE -- Ketika Duchess Cambridge berjalan menyusuri lorong, maka dia akan membawa sekuntum bunga murad dengan buket, sesuai dengan tradisi kerajaan Inggris yang berasal dari Ratu Victoria. Rabu (28/6), untuk pertama kali, masyarakat umum dapat melihat, mencium dan menyentuhnya karena taman yang juga dinikmati oleh Ratu Victoria dan Pangeran Albert dibuka untuk umum. Lantai bawah yang dikenal dengan nama Rumah Osborn merupakan tempat favorit Ratu Victoria, yang dulunya duduk di tempat itu untuk melukis dengan cat airnya ketika dia berada di Pulau Wight. Lebih dari seabad kemudian, tempat itu mengalami restorasi yang menelan biaya 600 ribu poundsterling. Restorasi itu adalah bagian dari sebuah proyek yang dimulai pada 1986 ketika sebuah badan amal mengakuisisi rumah tersebut, yang sebelumnya merupakan bekas rumah dan perguruan tinggi angkatan laut. Dengan demikian, pengunjung pun dapat menikmati beranda yang berada di tepi laut sambil menikmati pemandangan laut di tempat itu yang disebut-sebut Pangeran Albert seperti pemandangan di Pantai Naples. "(Pembukaan ini) membuka ruang yang sebelumnya tertutup bagi pengunjung untuk memberi mereka kesempatan melihat kehidupan pribadi pasangan kerajaan, kata Samantha Stones, kurator properti English Heritage di Osborne House. "Hiasan utama pusat air mancur Andromeda yang dibawa Ratu Victoria pada saat Pameran Akbar 1851 juga telah direstorasi," kata badan Sejarah Inggris seperti dilansir Telegraph.co.uk. Ruang kecil yang dihiasi dengan ribuan kerang laut yang didapat dari pantai di bawah bangunan itu, di bagian utara pantai Pulau Wight, juga telah dikembalikan kembali fungsinya seperti dahulu. Ruang atau ceruk itu pun dicat dengan warna biru cerah, merah dan biru muda setelah sebelumnya lapisan awalnya dikerok terlebih dahulu. Dinding teras yang dirancang oleh Pangeran Albert, telah dikembalikan ke konsep matahari Italia yang bertajuk Yellow Osborne, agar matchingdengan bagian rumah lainnya. "Proyek konservasi kami sekarang mengembalikan visi asli Albert. Mencocokkan dinding kuning, mengembalikan ceruk hiasan yang dihias dengan indah dengan kanopi biru aqua, dan melihat air mancur Andromeda dengan monster laut sekitarnya dalam rangka kerja benar-benar membawa teras kembali ke kehidupan. " ungkap Samantha. Pengunjung juga dapat melihat skema tanaman Victoria dan tanaman murad kerajaan yang diberikan kepada Ratu Victoria oleh nenek Albert. Pasangan tersebut membawa pulang tanaman dari Jerman ke Pulau Wight. Menurut tradisi, murad telah digunakan dalam pernikahan kerajaan sejak pernikahan putri sulung Ratu Victoria, Putri Victoria. Murad pun termasuk dalam karangan bunga yang dibawa oleh Duchess of Cambridge, Diana, Puteri Wales, dan sang Ratu. "Ratu Victoria suka berada di luar di udara laut segar dan teras adalah tempat yang damai, ujar Samantha. Victoria sendiri telah menulis tentang keajaiban terasnya dalam sebuah buku harian. Pada tanggal 17 Juli 1853, dia mencatat: "Segalanya indah sekali, mawarnya semakin banyak di teras bawah, air mancur baru itu indah." -- Arif Satrio Nugroho Republika Media
TRIBUN-BALI.COM- Mahapatih Gajah Mada dan Majapahit menjadi perbincangan hangat di media sosial belakangan berkat tulisan Arif Barata di situs portal-islam.id.
Bagaimana tak ramai dibicarakan, tulisan yang mengutip buku "Kasultanan Majapahit: Fakta Sejarah yang Tersembunyi" karya Herman Janutama itu menyatakan,Gajah Mada beragama Islam dan Majapahit pun merupakan kasultanan.
Reaksi atas tulisan itu beragam terapi umumnya mencibir dan menertawakan.
Meski demikian, banyak pihak yang mencibir sebenarnya juga tak bisa menunjukkan dasar argumennya.
Dalam diskusi di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan pada Kamis (22/6/2017), arkeolog menuturkan bahwa jika tak memahami sejarah dan arkeologi, sangat mungkin masyarakat memiliki kesimpulan yang salah tentang Majapahit.
Arkeolog Universitas Indonesia, Hasan Djafar, mengatakan, artefak berbau Islam dari masa Majapahit memang banyak ditemukan.
Di Makam Troloyo, ada 100-an nisan dengan hiasan tulisan Arab. Nisan itu berasal dari masa 1203 - 1533 Masehi.
Artinya, ada sejumlah nisan yang berasal dari masa sebelum berdirinya Majapahit pada 1292.
Ini berbeda dengan pandangan umum yang menyatakan bahwa Islam baru muncul pada akhir kerajaan itu.
Eksistensi Islam sebelum Majapahit didukung oleh sejumlah catatan.
Juli 20, 2017
JABARNEWS | CIANJUR  Ditemukannya situs bebatuan peninggalan Kerajaan Kemuning Tanggeuhan diwilayah Desa Batulawang Kecamatan Cipanas Kabupaten Cianjur, diharapkan bisa menjadi destinasi wisata pilihan di Cianjur.
karena menurut para peneliti situs tersebut memiliki nilai historis sehingga para wisatawan bisa belajar sejarah peninggalan para nenek moyang.
Sekretaris Desa Batulawang Cevi Zakaria menjelaskan, sebelumnya warga tidak menyadari bahwa tumpukan bebatuan yang berada di Gunung Baud Kampong Cidaweung tersebut merupakan peninggalan Kerajaan Tanggeuhan.
Sebelumnya warga hanya mengenal situs tersebut Makam 11 karena keberadaannya ada di blok perkebunan teh nomor 11.
Menurutnya lokasi situs bebatuan tersebut sekitar 8 kilometer dari kantor Desa Batu Lawang, saat ini masih dalam proses penelitian, setelah sekian lama tidak menyadari kini warga mulai tertarik untuk menggali sejarah lebih mendalam.
Kini warga sekitar sudah membentuk paguyuban, dengan itu diharapkan keberadaan situs bisa lebih lestari, kata Cevi Zakaria kepada jabarnews.com saat ditemui dikantor Desa Batu Lawang, Rabu (05/07/2017).
Selaku pemerintah desa, lanjut Cevi, tentunya pihaknya berharap penataan infrastruktur menuju lokasi situs bisa diperbaiki, sehingga akan lebih memudahkan para wisatawan untuk berkunjung kewilayah tersebut.
Jika saja penemuan situs tersebut menjadi Ikon wisata baru tentunya hal ini akan mendorong ekonomi warga setempat, terangnya.
Sebelumnya Ketua Gren Circle Indonesia Suherman berpendapat bahwa bebatuan tersebut berdiri sejak tahun 900 Masehi hingga 1.100 Masehi kerajaan tersebut merupakan cikal bakal berdirinya Kerajaan Padjajaran.
Setelah kami melakukan penelitian kerajaan tersebut bernama Kerajaan Kuta Tanggeuhan Kemuning Wangi. Kuta artinya tempat, dan Tanggeuhan merupakan andalan. Jadi, kerajaan itu menjadi kerajaan andalan di tatar Sunda pada jamannya, paparnya.
Menurutnya, usia kerajaan tersebut sudah berusia ribuan tahun, selain, bebatuan terdapat beberapa makam para Gegeden Kerajaan Tatar Sunda. Untuk selanjutnya Pemerintah diharapkan dapat menggali kembali secara menyeluruh atas temuan tersebut. (Din)
Jabar News | Berita Jawa Barat
comments
Tag: Amar Douglas Uggah Embas, Aidilfitri, Ketua Menteri, rakyat, kerajaan, hari raya, ekonomi, Mohd Radzi Sitam, SESCO
Amyra, Amar masih bergandingan menerusi drama
Muzik video 'Kisah Cinta Kita' romantis
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kemenangan Donald Trump sebagai presiden Amerika Serikat ke-45 membawa angin segar bagi para rekan bisnisnya yang berada di berbagai negara. Majalah Forbes menyebut jaringan bisnis Trump ini sedikitnya ada di 19 negara (dan negara bagian), masing-masing diwakili oleh pengusaha yang bahkan memiliki kemiripan dengan Trump. Kemiripan itu antara lain sama-sama memiliki perusahaan pengembang (property developer), tercatat sebagai miliarder yang memiliki jumlah kekayaan fantastis di negaranya masing-masing dan semuanya berusaha mendapat keuntungan dari status baru Donald Trump sebagai presiden dari sebuah negara adidaya. Tak heran jika kemudian Forbes menyebut mereka sebagai Trump Mini. Lalu, siapa sajakah mereka? Di antara deretan nama ada Hussain Sajwani, miliarder dari Uni Emirat Arab, yang dijuluki dengan sebutan 'Trump dari Padang Pasir.' Ia adalah pemilik Trump International Golf Club di Dubai yang telah dibuka pada tahun ini. Di Las Vegas ada Phil Ruffin yang mengoperasikan Las Vegas Trump International Hotel. Ruffin juga berencana untuk membangun Trump Casino di kota yang sama. Pada 2012, Trump Towers diresmikan di Kota Istanbul, Turki, oleh keluarga Dogan. Ada dua menara yang difungsikan sebagai gedung perkantoran dan apartemen. Di dalam kompleks Trump Towers tersebut juga terdapat pusat perbelanjaan dan gedung bioskop. Di Kota Pune, India, telah berdiri Trump Towers sejak 2016 yang dimiliki oleh Atul Chordia dan Sagar Chordia. Pada 2018 mendatang, menara Trump yang lain akan segera diresmikan di Kota Mumbai oleh Mangal Prabhat Lodha. Kerajaan bisnis Trump juga telah merambah Indonesia yang diwaliki oleh miliarder Hary Tanoesoedibjo. Bos MNC Group tersebut akan mendirikan Trump International Hotel and Tower di Bali dan di Lido, Sukabumi. Tak hanya itu, jaringan bisnis Trump juga sudah tersebar di Rusia, Brasil, Filipina, Uruguay, Panama, hingga Azerbaijan. Sehari sebelum pelantikan Donald Trump, para rekan bisnisnya tersebut telah berkumpul di Trump International Hotel di Washington DC, yang saat itu dijaga ketat barikade keamanan. Forbes menyebut, setidaknya ada 14 Trump Mini yang khusus datang ke Washington DC demi menyaksikan sejarah baru pelantikan Presiden ke-45 Amerika Serikat Donald Trump.
Termasuk di antaranya miliarder asal Indonesia Harry Tanoesoedibjo, bos kasino asal Las Vegas Phil Ruffin dan pengusaha properti Uni Emirat Arab Hussain Sajwani. "Orang sering kali beranggapan bahwa mitra bisnis itu bukan teman. 'Kalau kalian rekan bisnis, maka kalian tidak berteman. Dan jika kalian berteman, maka kalian tidak menjadi mitra bisnis.' Saya rasa itu pemikiran yang salah," kata Eric Trump, putra kandung Trump yang juga wakil ketua Trump Organization.
www.HorasSumutNews.com Bermula dari kisah keterlibatan pihak asing dalam perang Jawa sekitar 600 tahun lalu jika Indonesia telah banyak berinteraksi dengan dunia internasional, khususnya di bidang perdagangan.
Ketika itu , kerajaan Majapahit masih berkuasa dan menjadi negara yang sangat kaya berkat perdagangan rempah-rempah dan tambang emas. Namun rupanya kejayaan itu tidak berlangsung lama. Kekayaan Majapahit membuat orang bernafsu untuk menguasainya. Hingga akhirnya perang pun tidak dapat dihindari.
Namun kerajaan Majapahit bukan salah satunya kerajaan yang berpengaruh dalam perang di tanah jawa. Seperti kerajaan Turki Ottoman yang juga pernah terlibat dalam perang di tanah jawa tersebut.
Dan seperti yang dilansir dari glamedianews, seperti ini peristiwa kerajaan turki Ottoman yang pernah terlibat perang di tanah jawa.
1. Awal Mula Perang
Brawijaya menjadi salah satu raja yang paling dibenci karena terlalu banyak kekuasaan yang konselir. Diketahui jika kekuasaannya pun didapat dengan melakukan kudeta pada raja sebelumnya, yaitu Singhawikramawardhana yang kemudian mengasingkan diri ke Daha.
Sepeninggal Singhawikramawardhana, putranya yang bernama Ranawijaya berusaha merebut kembali kekuasaan Majapahit. Ia pun menyerang ibu kota dan membunuh Brawijaya. Ia mendapatkan kekuasaan dan memindahkan ibu kota Majapahit ke Daha.
2. Dendam Raden Patah
Brawijaya memiliki banyak selir dan anak yang salah satunya adalah Raden Patah, raja Demak. Ia mendengar serangan Ranawijaya yang menewaskan ayahnya. Amarahnya pun tersulut. Dengan tekad untuk membalaskan dendam Brawijaya, Raden Patah menyusun serangan pada Ranawijaya.
3. Bantuan dari Turki
Belanda dinilai tidak bisa menjajah Aceh hingga runtuhnya Turki Ottoman karena kerajaan Aceh memiliki hubungan yang erat dengan Turki Ottoman. Mendengar Kerajaan Demak membutuhkan bala bantuan untuk menyerang Majapahit , pada saat itulah kerajaan Aceh mengirimkan bantuan dari Turki Ottoman. Tentunya ini tidak lepas dari solidaritas mereka sebagai sesama Muslim.
Patih Udara pun tidak mau kalah. Ia mencari bala bantuan ke Singapura, tempat para pedagang asing berkumpul. Ia meminta bantuin Portugis yang kala itu adalah negara terkuat di dunia.
Sayangnya Portugis tidak melihat adanya keuntungan dengan membantu Majapahit yang ibu kotanya tidak strategis.
Saat Kerajaan Demak menyerang, Majapahit yang tidak memiliki kekuatan apapun akhirnya berakhir. Para pendukung Ranawijaya dan Patih Udara mengungsi ke Bali dan Kerajaan Demak menjadi penguasa Pulau Jawa.
Pada akhirnya, perang ini pun bukan hanya pembalasan dendam dan perebutan tahta, tetapi juga perang agama. Kerajaan Turki Ottoman menganggap perang ini akan menjadi awal bagi Islam untuk menyebar lebih jauh hingga ke seluruh Pulau Jawa.
Tag: Kementerian Sumber Asli, kerajaan Pahang, tempoh moratorium, perlombongan, eksport bauksit, bauksit, Wan Junaidi Tuanku Jaafar
AWANI 7:45 malam ini: Penderaan seksual, tiga beranak dibunuh dan busuk, kotor, tercemar
Gabungan kementerian disambut baik
PAC akan panggil 7 kementerian
Jumlah kemasukan pelancong China menurun
Sejarah rombakan kabinet Datuk Seri Najib Razak
Tag: Proton, model, China, ASEAN, ekonomi, kerajaan, kereta, rakyat Malaysia, Geely
www.HorasSumutNews.com Kerajaan Arab Saudi atau al-Mamlakah al-Arabiyah as-Sudiyah dikabarkan memiliki sejumlah skandal yang pernah bikin heboh dunia. Kerajaan Arab Saudi didirikan dari unifikasi empat wilayah  Hejaz, Najd, dan bagian dari Arabia Timur (Al-Ahsa) dan Arabia Selatan (Asir) pada 23 September 1932.
Banyak sekali skandal  skandal dari kerajaan Arab Saudi yang sering bikin heboh dunia mulai dari sering melakukan pesta terlarang, tindakan memalukan, hingga pengkhianatan yang berujung pada pembunuhan sang raja.
Beberapa skandal dari Kerajaan Arab diantaranya seperti yang dilansir dari Liputan6.com. Yuk, simak !
1. Pembunuhan Raja Faisal
Salah satu skandal yang pernah terjadi di kerajaan Arab salah satunya pembunuhan raja Faisal. Pembunuhan yang terjadi pada tanggal 25 Maret 1975 menjadi hari yang kelam bagi Kerajaan Arab Saudi. Wafatnya sang penguasa dari Dinasti Saud itu sungguh tak terduga. Dalam insiden yang mengejutkan.
Pangeran Faisal bin Musaed, keponakan Raja Faisal ketika itu dengan sadis langsung menembakkan tiga peluru dari jarak dekat ke arah korban di tengah sebuah acara kerajaan saat berbincang dengan seorang delegasi Kuwait, saat menanti kedatangan sang raja.
Raja Faisal sedang membungkuk, untuk mencium keponakannya itu. Namun, tanpa peringatan, Pangeran Faisal bin Musaed mengeluarkan pistol dan menembak korban. Senjata itu diarahkan ke bawah dagu, lalu ke telinga.
Hingga pada akhirnya , pangeran Faisal bin Musaed dibekuk tak lama kemudian dan diperiksa pihak Kepolisian Saudi. Para dokter dan psikiater mengeluarkan diagnosis bahwa pelaku dalam kondisi tak seimbang secara mental.
Pangeran Faisal dinyatakan bersalah dan pada Juni 1975, Faisal bin Musaed dieksekusi mati dalam kasus pembunuhan sang raja. Eksekusi pancung dilakukan di sebuah alun-alun di Riyadh.
2. Homoseksualitas Sang Pangeran
Skandal menghebohkan dari kerajaan Arab juga pernah terjadi di tahun 2010. Ketika itu , Pangeran Saud bin Abdulaziz bin Nasir al Saud ditahan gara-gara memukuli pembantunya hingga tewas di sebuah kamar hotel mewah di London.
Kasus pembunuhan tersebut menguak dugaan homoseksualitas sang pangeran. Hingga pada akhirnya , persidangan pun digelar di Old Bailey, para pengacara Pangeran Saud bin Abdulaziz bin Nasir al Saud berusaha membuktikan bahwa kliennya bukan gay.
Ketika itu , pengacaranya, John Kelsey-Fry QC berpendapat, pertanyaan soal seksualitas terdakwa, tak relevan dengan kasus tersebut. Ia menegaskan, homoseksualitas adalah pelanggaran luar biasa dalam hukum syariah Islam.
Jika sang pangeran dinyatakan sebagai homoseksual, maka ia terancam dieksekusi di negara asalnya.
Sementara , pembela hukum tetap bergeming, meski muncul pengakuan dari dua penghibur pria Pablo Silva and Louis Szikora yang mengaku melakukan tindakan seksual kepada sang pangeran.
Seorang porter, Dobromir Dimitrov, yang seorang homoseksual mengatakan, Aku mengira mereka (korban dan pelaku) adalah pasangan gay. Pangeran yang kala itu baru berusia 34 tahun mengakui bahwa ia melakukan kekerasan terhadap pelayannya, Bandar Abdulaziz, namun membantah telah membunuhnya.
3. Menipu Pangeran Charles
Skandal yang terjadi di kerajaan Arab juga salah satunya terkait penipuan pangeran Charles yang terjadi pada tahun 2006. Ketika itu , Konsul Jenderal AS Tatiana Gfoeller menulis kawat diplomatik yang merinci makan malam yang digelar Pangeran Khalid bin Faisal al-Saud untuk Pangeran Charles.
Pangeran Khalid konon tak siap menggelar acara makan malam itu. Sebab, istananya itu rusak dan membutuhkan renovasi besar. Seorang pebisnis terkemuka dari Barat dipilih menjadi penyelenggara makan malam dan bertanggung jawab membereskan lantai pertama istana itu dalam waktu tiga minggu.
Proyektor juga dipasang di sana-sini untuk memproyeksikan hambar dan desain pada dinding. Makan malam hanya diterangi nyala lilin. Kamuflase itu berhasil. Pangeran Charles konon berkomentar, memuji kemewahan istana. Sang pangeran Arab menambahkan tip sebesar US$ 13 ribu.
Dan ternyata , kawat diplomatik itu juga memuat pernyataan pebisnis yang menyebut Pangeran Khalid pelit.
4. Kisah Tragis Romeo dan Juliet ala Arab
Salah satu skandal yang terjadi di Arab Saudi juga salah satunya kisah tragis Romeo dan Juliet ala Arab. Kala itu, Putri Mishaal bint Fahd al Saud sudah dijodohkan dengan sesama ningrat. Calon suaminya adalah sepupunya sendiri.
Dan saat menempuh studi di Beirut, Lebanon, ia bertemu dan jatuh cinta dengan Khaled, putra seorang diplomat Saudi. Keduanya pun menjalin cinta terlarang. Hubungan itu terus dijalin bahkan ketika keduanya sudah kembali ke Arab Saudi. Pada 1977, mereka berniat melarikan diri, namun tertangkap.
Hubungan mereka, dan keengganan sang putri menyalahkan kekasihnya itu, bikin marah sang kakek, Muhammad bin Abdul Aziz al Saud  saudara sang raja.
Hingga pada akhirnya sang Putri Mishaal yang kala itu berusia 19 tahun dibawa ke sebuah tempat parkir di Jeddah. Ia dieksekusi dengan tembakan di depan kekasihnya. Sementara, Khaled dieksekusi pancung .
Ketika itu , pihak Saudi dilaporkan berusaha menutup-nutupi hubungan terlarang itu. Namun, upaya itu gagal. Hingga pada tahun 1980, kisah cinta yang berakhir tragis itu jadi subjek drama dokumenter berjudul Death Of A Princess yang ditayangkan BBC dan PBS.
5. Kokain di Pesawat Pangeran Arab
Skandal kerajaan arab yang bikin heboh dunia untuk terakhir kalinya terjadi pada tahun 2004. Ketika itu , Pangeran Nayef bin Fawwaz Al Shalaan didakwa di Amerika Serikat dan Prancis atas keterlibatannya dalam operasi perdagangan narkoba antara Amerika Selatan dan Eropa.
Skema itu berawal dari hubungan cinta antara sang pangeran dan perempuan Kolombia, Doris Mangeri Salazar di University of Miami pada tahun 1970-an. Mereka terus berhubungan dan bertemu beberapa tahun setelahnya.
Pada tahun 1998, sang pangeran diduga telah bertemu dengan anggota sindikat narkoba Kolombia, atas perantaraan Mangeri. Sindikat itu dipimpin Juan Gabriel Usuga dan Carlos Ramon. Pangeran Nayef dilaporkan menyelundupkan kokain lewat pesawat pribadinya, jenis Boeing 727.
Seperti dikutip dari The Guardian, pangeran dituduh menyelundupkan 1.980 kokain ke Prancis pada Mei 1999. Kokain itu awalnya dikirim ke sebuah rumah di Caracas, Venezuela dengan truk kentang.
Barang haram itu kemudian dipindahkan ke 100 koper Samsonite kosong, dan akhirnya ditempatkan di atas kapal pesawat pangeran. Sampai di Paris, kokain itu kemudian dikirim ke Italia dan Spanyol.
Dan kabarnya , sejumlah kokain berhasil didistribusikan. Namun, 796 kilogram di antaranya disita aparat di Paris, 188 kg lainnya digerebek polisi Spanyol.
Nah, itulah dia kelima skandal Kerajaan Arab yang bikin heboh dunia.
Tag: Indonesia, jerebu, Wan Junaidi Tuanku Jaafar, persetujuan pelan hala tuju, ASEAN Bebas Jerebu, 2020
Kabar24.com, VANCOUVER  Di lantai dua sebuah menara kaca yang ber pusat di Kota Vancouver Kanada, berdirilah sebuah spa yang didekorasi dengan warna tenang, kayu gelap, dan anggrek plum. Tirai rantai logam menggantung di dekat jendela dari lantai ke langit-langit, memastikan privasi di area seluas 460 meter persegi.
Di area supersuite, bak mandi air panas berukuran besar yang ditaburi bunga menanti pasangan yang memanjakan diri dengan perawatan detoksifikasi, mandi uap, atau pijat seharga US$355 selama 60 menit. BACA JUGA : Diperkuat, Larangan 6 Negara Muslim Berkunjung ke AS Bayi Lahir Berkaki 4 dan Berlengan 4 Bikin Heboh 5 Cara Jitu Atasi Rambut Lepek Selamat datang di Spa by Ivanka Trump. Berlokasi di hotel milik keluarga Trump yang terletak di Vancouver dan Washington, spa ini menggunakan nama lengkap Ivanka yang memang memanfaatkan ketenaran nama sang ayah, Donald Trump. Kedua spa tersebut telah dibuka sejak sembilan bulan lalu.Dikutip dari Bloomberg, Ivanka yang baru-baru ini mendedikasikan diri sebagai pegawai federal di Gedung Putih, telah banyak membantu perumusan desain dan negosiasi untuk keperluan bisnis kebugarannya. Namun, banyak pihak yang melihat aksi bisnis ini merupakan tindakan kapitalisasi namanya. Apalagi, Ivanka hendak mengkespansi label fesyennya ke luar negeri dengan menciptakan produk-produk baru.Ivanka Trump Marks LLC, dua bulan yang lalu telah mendapatkan persetujuan paten dari pemerintah Amerika Serikat untuk menggunakan label jasa kesehatan spa.AbsenSeorang juru bicara Trump Organization mengatakan Ivanka Trump telah absen dalam kegiatan bisnis di dalam perusahaan. Berdasarkan keterangannya, konsep spa tersebut telah diselesaikan sebelum pembukaan hotel, sementara Ivanka kini sudah tidak berperan dalam bisnis ini sehingga konsep aslinya masih tetap berlaku.Akan sulit untuk mengangkat isu terkait Ivanka saat sebelum dia menjadi pegawai federal. Yang perlu dicermati adalah perjanjian bisnisnya setelah dia menjadi pegawai di Gedung Putih, kata Direktur Komunikasi Citizens for Responsibility and Ethics Jordan Libowitz.Namun, yang juga menjadi pertanyaan penting adalah berapa banyak lagi bisnis yang akan dibangun atas nama Ivanka Trump.Melihat keadaan saat ini, bisnis spa Ivanka terhitung menjadi bisnis yang paling mewah, sementara bisnis perhiasan dan fesyen milik Ivanka mulai kehilangan pasar. Dalam beberapa tahun terakhir, pendapat konsumen tentang merek Trump telah mendepak label fesyen Ivanka Trump ke kanal barang-barang diskon, di samping label siap pakai seperti Banana Republic dan Ann Taylor.BermasalahDi masa iklim politik yang 'asam' di Amerika Serikat, merek Ivanka Trump juga bermasalah bagi banyak peritel. Beberapa dari mereka bahkan telah menarik produknya dari etalase tokonya.Hal tersebut menimbulkan pertanyaan dari beberapa golongan eksekutif. Apa yang Ivanka tahu tentang spa? Nampaknya, ini lebih dari sekedar bisnis spa. Sejak pemilihan presiden, Ivanka Trump Marks telah mendaftarkan namanya ke dalam tiga label pakaian. Pada 31 Januari - 20 Juni terdapat 10 persetujuan yang didapat Ivanka.Pada bulan Mei, saat dia bersiap untuk menemani ayahnya ke luar negeri, regulator federal memberikan persetujuan awal untuk penggunaan namanya secara eksklusif untuk menjual bra dan kaus kaki. Sejak bulan lalu, merek tersebut dilaporkan akan mendapatkan persetujuan untuk penggunaan logo pada produk ponco dan scarves.Selain itu, empat merek dagang telah terdaftar secara resmi sejak Januari, di antaranya, produk tas tangan, toko perhiasan online dan ritel, serta peralatan hujan. Bahkan, dia juga menjual kaus melalui Amazon.com dan membuka spa dan pusat kebugaran di Washington. Tag : Donald Trump Editor : Nancy Junita
Selamat datang di Spa by Ivanka Trump. Berlokasi di hotel milik keluarga Trump yang terletak di Vancouver dan Washington, spa ini menggunakan nama lengkap Ivanka yang memang memanfaatkan ketenaran nama sang ayah, Donald Trump. Kedua spa tersebut telah dibuka sejak sembilan bulan lalu.
Dikutip dari Bloomberg, Ivanka yang baru-baru ini mendedikasikan diri sebagai pegawai federal di Gedung Putih, telah banyak membantu perumusan desain dan negosiasi untuk keperluan bisnis kebugarannya. Namun, banyak pihak yang melihat aksi bisnis ini merupakan tindakan kapitalisasi namanya. Apalagi, Ivanka hendak mengkespansi label fesyennya ke luar negeri dengan menciptakan produk-produk baru.
Ivanka Trump Marks LLC, dua bulan yang lalu telah mendapatkan persetujuan paten dari pemerintah Amerika Serikat untuk menggunakan label jasa kesehatan spa.
Absen
Seorang juru bicara Trump Organization mengatakan Ivanka Trump telah absen dalam kegiatan bisnis di dalam perusahaan. Berdasarkan keterangannya, konsep spa tersebut telah diselesaikan sebelum pembukaan hotel, sementara Ivanka kini sudah tidak berperan dalam bisnis ini sehingga konsep aslinya masih tetap berlaku.
Akan sulit untuk mengangkat isu terkait Ivanka saat sebelum dia menjadi pegawai federal. Yang perlu dicermati adalah perjanjian bisnisnya setelah dia menjadi pegawai di Gedung Putih, kata Direktur Komunikasi Citizens for Responsibility and Ethics Jordan Libowitz.
Namun, yang juga menjadi pertanyaan penting adalah berapa banyak lagi bisnis yang akan dibangun atas nama Ivanka Trump.
Melihat keadaan saat ini, bisnis spa Ivanka terhitung menjadi bisnis yang paling mewah, sementara bisnis perhiasan dan fesyen milik Ivanka mulai kehilangan pasar. Dalam beberapa tahun terakhir, pendapat konsumen tentang merek Trump telah mendepak label fesyen Ivanka Trump ke kanal barang-barang diskon, di samping label siap pakai seperti Banana Republic dan Ann Taylor.
Bermasalah
Di masa iklim politik yang 'asam' di Amerika Serikat, merek Ivanka Trump juga bermasalah bagi banyak peritel. Beberapa dari mereka bahkan telah menarik produknya dari etalase tokonya.
Hal tersebut menimbulkan pertanyaan dari beberapa golongan eksekutif. Apa yang Ivanka tahu tentang spa? Nampaknya, ini lebih dari sekedar bisnis spa. Sejak pemilihan presiden, Ivanka Trump Marks telah mendaftarkan namanya ke dalam tiga label pakaian. Pada 31 Januari - 20 Juni terdapat 10 persetujuan yang didapat Ivanka.
Pada bulan Mei, saat dia bersiap untuk menemani ayahnya ke luar negeri, regulator federal memberikan persetujuan awal untuk penggunaan namanya secara eksklusif untuk menjual bra dan kaus kaki. Sejak bulan lalu, merek tersebut dilaporkan akan mendapatkan persetujuan untuk penggunaan logo pada produk ponco dan scarves.
Selain itu, empat merek dagang telah terdaftar secara resmi sejak Januari, di antaranya, produk tas tangan, toko perhiasan online dan ritel, serta peralatan hujan. Bahkan, dia juga menjual kaus melalui Amazon.com dan membuka spa dan pusat kebugaran di Washington.
Hangzhou - Wanita tidak hanya penting bagi perkembangan toko online raksasa Alibaba Group, tetapi juga tulang punggung imperium bisnis yang telah memberikan pelayanan kepada dua miliar pelanggan dan menciptakan 100 juta lapangan kerja selama dua dasawarsa terakhir.
Demikian pengakuan pendiri sekaligus bos Alibaba Group, Jack Ma pada Konferensi Wanita dan Kewirausahaan Global di Hangzhou, Provinsi Zhejiang, Tiongkok, Selasa (11/7).
Jack Ma mengatakan, internet telah terbukti dapat membantu dan memberikan kesempatan kepada kaum hawa untuk mendapatkan hak-haknya. Wanita merupakan rahasia keberhasilan perusahaan kami sehingga membuat kami berbeda.
Wanitalah yang mendorong saya melewati masa-masa penuh rintangan pada 18 tahun silam saat mendirikan Alibaba, kata pria terkaya di Asia dan urutan ke-14 orang terkaya di dunia dengan nilai kekayaan menembus angka 41,8 miliar dollar AS itu.
Kaum wanita dalam pemikiran rasional yang sering kali dibanggakan oleh kaum pria, lanjut dia, mampu mengatasi tantangan dengan mudah, bahkan wanita jauh lebih cepat menangkap pelajaran dibandingkan tenaga robot dan mesin.
Jack Ma membeberkan, saat ini, 47 persen karyawan Alibaba adalah wanita dan jumlahnya akan terus ditingkatkan. Bahkan jajaran pimpinan Alibaba Group, 34 persen merupakanwanita.
Saya berterima kasih untuk wanita yang bekerja di perusahaan kami. Saya pria beruntung yang sukses karena didukung oleh wanita. Itu rahasia perusahaan. Tak ada perusahaan yang berbagi rahasianya, tapi Alibaba mau, tutur pria berharta 555 triliun rupiah ini.
Saat kita gagal, ada wanita yang mendukung, tutur dia.
Kedepankan Keluarga
Hal lain yang menarik soal wanita, menurut Jack Ma adalah sesibuk apapun mereka selalu mengedepankan keluarga. Banyak wanita berbisnis dan berkarir tapi tak melupakan keluarga.
Wanita berpikir keluarga, laki-laki berpikir diri sendiri. Banyak orang sukses di belakangnya ada ibu yang hebat, tapi jarang di belakang orang sukses ada ayah yang hebat, kata Jack Ma.
Presiden Bank Dunia, Jim Yong Kim mengatakan wanita pengusaha sangat penting dalam memberantas kemiskinan dan mendukung terciptanya kesejahteraan bersama.
Di Tiongkok, sekitar 31 persen perusahaan dimiliki oleh pengusaha wanita. Sama dengan di Selandia Baru, Singapura, dan Amerika Serikat, kata Kim. Ant/AR-2
Pengadilan Tolak Permohonan Suntik Mati Korban...
Ormas Anti NKRI Akan Ditindak
Tanda bahwa Anda Sudah Tidak Dibutuhkan Lagi
Waspadai Penculikan dan Penjualan Organ Tubuh Anak
RI Beli Sukhoi Su-35 untuk Jaga Natuna
Tanda Anda Sudah Tidak Dibutuhkan
Miranda Kerr Pamerkan Foto Pernikahan
8 Matakreasi Bantah Terlibat Kasus Pretty
Passion Ville 2017 Angkat Tema "Passion for Nation"
Adi Nugroho Ungkap Serunya Bintangi Film Horor
Matasora World Music Festival Kolaborasi Musisi Lokal,...
Neymar Digoda PSG
SURYA.co.id | MOJOKERTO - Libur Lebaran yang masih panjang hingga Minggu (2/7/2017), banyak dimanfaatkan untuk berwisata, selain berkumpul dengan sanak keluarga.
Di Kabupaten Mojokerto, Situs Candi Brahu menjadi salah satu jujukan alternatif liburan bagi keluarga untuk menghabiskan waktu.
Sejak dibukanya wisata edukasi Candi Brahu pukul 08.00 wib, mulai banyak pengunjung yang berdatangan.
Tidak hanya dari Mojokerto, tetapi juga dari Gresik, Madiun, Surabaya, Madura dan beberapa wilayah lainnya.
Kebanyakan alasan pengunjung mendatangi candi yabn terletak di Dukuh Jambu Mente, Desa Bejijong, Kecamatan Trowulan, Kabupaten Mojokerto ini lantaran murah dan mendidik.
Ya, hanya cukup dengan uang tiket masuk Rp 3.000, pengunjung bisa menikmati candi yang memiliki panjang sekitar 22,5 meter dengan lebar 18 meter, dan ketinggian 20 meter.
"Di sini cukup bagus, tempatnya bagus ada tempat duduknya, ada yang jualan juga. Dan masuknya juga murah, dari pada ke tempat wisata lainnya, mendingan di sini. Karena selain liburan kita sebagai orangtua juga mengajari anak tentang pentingnya sejarah leluhur," kata Ismawati asal Krukah, Surabaya.
Senada juga disampaikan oleh Rizkya Analia, menurutnya dengan mendatangi situs-situs yang ada di Kabupaten Mojokerto, maka pengetahuan akan sejarah Kerajaan Majapahit semakin lengkap.
Sebab selama ini, ia hanya mendapatkan pengetahuan sejarah melalui buku.
"Tadi sudah sempat ke beberapa candi, seperti Candi Tikus, Bajangratu. Karena lokasinya berdekatan, jadi kami sekeluaega sengaja ngisi liburan lebaran dengan membawa anak-anak ke situs seperti ini. Mumpung anak-anak libur sekolah," kata perempuan asal Duduk Sampean, Gresik.
Kabupaten Mojokerto memang dikenal dengan berbagai situs peninggalan sejarahnya.
Sebab dulunya, Mojokerto merupakan Kerajaan Majapahit.
Konon, jantung pusat pemerintahannya berada di Kecamatan Trowulan. Oleh karena itu, di kawasan ini masih banyak penginggalan sejarah berupa candi yang masih tersisa.
Tag: Pemuda UMNO, MMA, KKM, Melayu
Anak Presiden PAS diisytiharkan Ketua Dewan Pemuda yang baharu
Perhimpunan Agung UMNO 2016 bermula
Ahli utama 'Geng Ketereh' ditahan
Belia perlu fahami sistem politik
Aktivisme anak muda Malaysia
Tag: Yang di-Pertuan Agong, Sultan Muhammad V, hina, Facebook, Islam, NGO, Perak, Pemuda UMNO, PAPIM, Gerakan Belia 4B, Catt Ginger
Tag: Raja Perlis, APMM, Perlis, KM Arau, Shahidan Kassim, kapal, KM Pekan, Agensi Penguatkuasaan Maritim Malaysia, Zulkifli Abu Bakar
Antara fungsi yang masih kekal sebagai hak Institusi Raja Berperlembagaan di Malaysia
Parlimen Thai namakan Putera Mahkota sebagai raja
Refleksi 2015: Raja dan rakyat berpisah tiada
Abhisit Vejjajiva fail saman terhadap DSI
Aktivis buruh dihukum hina raja Thai
SANDAKAN: Kerajaan negeri bekerjasama dengan pemimpin kawasan dalam usaha menggalakkan penduduk mendaftar sebagai pengguna bekalan air.
Timbalan Ketua Menteri yang juga Menteri Pembangunan Infrastruktur negeri, Tan Sri Joseph Pairin Kitingan, berkata daerah ini mempunyai lebihan bekalan kira-kira 57 juta liter sehari (MLD) daripada empat loji air.
Katanya, ramai dikesan belum mendaftar sebagai pengguna termasuk penduduk tempatan yang mendiami rumah setinggan, selain yang menetap di kampung dan pulau.
"Justeru, kita bekerjasama dengan wakil rakyat di setiap kawasan agar mendaftarkan penduduk sebagai pengguna dan mendapatkan bekalan air sah.
"Wakil rakyat akan beri panduan kawasan yang perlu diberi tumpuan," katanya kepada pemberita selepas mendengar taklimat bekalan air daerah Sandakan di sini, hari ini.
Empat loji air yang ada di daerah ini adalah loji rawatan air Segaliud, Kinabatangan, Sibuga dan Hilltop dengan kapasiti bekalan air ketika ini sebanyak 217 MLD, manakala purata pengeluaran sebanyak 156 MLD.
Pairin berkata, kerajaan negeri juga akan mengkaji semula pendekatan digunakan dalam usaha membanteras kegiatan penyambungan bekalan air secara haram di kawasan setinggan.
Katanya, isu berkenaan akan menyebabkan jumlah bekalan air yang disediakan Jabatan Air Negeri berkurangan, sekali gus merugikan kerajaan.
"Selain itu, banyak aduan tertentu seperti bekalan air tak sampai, paip ada tetapi tiada air dan kebocoran pada saluran paip dan kita akan tangani masalah ini," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Selasa, 4 Juli 2017 - 06:03 wib
Perwakilan dari 12 koloni mengadopsi Deklarasi Kemerdekaan Amerika (Foto: History)
PERJUANGAN Amerika Serikat (AS) untuk memerdekakan diri dari Inggris sejak 1765 akhirnya membuahkan hasil pada 4 Juli 1776. Kongres Kontinental mengadopsi Deklarasi Kemerdekaan di Philadelphia, Pennsylvania, yang mengukuhkan pemisahan AS sebagai koloni Inggris.
Pemberontakan AS kepada kebijakan Inggris pertama kali terjadi pada 1765 ketika Parlemen mengesahkan Stamp Act, paket perpajakan untuk meningkatkan pendapatan militer Inggris di AS. Berbekal spanduk berbunyi Tidak Ada Perpajakan Tanpa Perwakilan, para koloni menjadikan Kongres Stamp Act pada Oktober 1765 untuk menyuarakan ketidaksetujuan terhadap pajak.
Ketika undang-undang berlaku pada November, sebagian besar koloni menyerukan boikot terhadap barang-barang dari Inggris. Beberapa koloni bahkan merancang serangan kepada kantor pabean dan pemungut pajak. Setelah unjuk rasa berbulan-bulan, Parlemen akhirnya memilih untuk membatalkan Stamp Act pada Maret 1766.
Gejolak mereda hingga Parlemen kembali menerbitkan Tea Act pada 1773. Undang-undang (UU) tersebut disusun untuk mengamankan perusahaan East India Company yang terancam pailit dengan cara menurunkan pajak teh serta menjamin monopoli pada perdagangan komoditas teh di Amerika.
Pajak yang rendah membuat East India Company bisa memotong bahkan menyelundupkan persediaan teh ke Amerika dari para pedagang Belanda. Sejumlah koloni menganggap UU tersebut sebagai contoh lain dari tirani perpajakan.
Sebagai respons, kelompok militan Patriots di Massachusetts merancang gerakan Pesta Teh Boston. Gerakan tersebut diwarnai dengan pembuangan teh Inggris seharga GBP18 ribu ke laut dari atas Pelabuhan Boston.
Bankir Spanyol Tersangka Skandal Kartu Kredit Ditemukan Tewas Tertembak
Kacau! Pria Ini Cabuli Anak-Anak hingga Hewan Peliharaan
Presiden Iran Angkat Bicara Terkait Sanksi Tambahan dari AS
Ambil Langkah Hukum, Qatar Akan Tuntut Negara-negara Pemblokade
VIDEO: Kilat Petir Menggelegar di Perbatasan Inggris dan Irlandia, Inikah Pertanda Badai?
Jarum Ditemukan di Dalam Tubuh Bocah Tiga Tahun, Diduga Ilmu Hitam
Coba Pikat Turis Asing, Ini Pilihan Wisata yang Ditawarkan Korut
Gila! Gelombang Panas di China Bikin Lampu Merah Terbakar
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1545 seconds [104]
Fullscreen for best experience
Soal Korban Bullying, Rektor Gunadarma: MF Bisa Bawa Motor, IPK-nya 3,02
Bankir Spanyol Tersangka Skandal Kartu Kredit Ditemukan Tewas Tertembak
Jejamo.com, Lampung Tengah  Bupati Lampung Tengah (Lamteng), Mustafa, diangkat sebagai keluarga Kerajaan Skala Brak Kepaksian Bejalan Diway, Selasa, 27/6/2017, di Kabupaten Lampung Barat (Lambar).
Pengangkatan secara adat itu dipimpin oleh pejabat Kerajaan Skala Brak Suttan Jaya Kesuma IV dan disaksikan langsung oleh Raja Skala Brak Irjen Pol Edward Syah Pernong yang juga pernah menjabat sebagai Kapolda Lampung.
Prosesi pengangkatan kerabat kerajaan ditandai dengan menyematkan lencana keangkonan muakhi atau pengangkatan saudara kepada Bupati Lampung Tengah, Mustafa yang bergelar Suttan Turunan Aji Marga Anak Tuha Abung Siwo Mego oleh Suttan Jaya Kesuma IV.
Kemudian, dilakukan tukar pusaka berupa keris dari Bupati Mustafa kepada Sutan Jaya Kusuma IV dan sebaliknya. Dalam kesempatan tersebut, Bupati Mustafa mengucapkan terimakasih terjalinnya persaudaraan tersebut.
Semoga dengan pengangkatan saudara ini akan semakin memperkuat persatuan dan kesatuan. Terutama antara Kepaksian Bejalan Diway dengan masyarakat Lampung Marga Anak Tuha Abung Siwo Mego. Selanjutnya dapat mempertahankan dan melestarikan kebudayaan yang ada di Lampung, ujar, Mustafa. (*)
Laporan Raeza Handani, Wartawan Jejamo.com
INILAMPUNG.Com  Bupati Lampung Tengah, Mustafa diangkat sebagai keluarga di Kerajaan Skala Brak Kepaksian Bejalan Diway, di Lampung Barat, Selasa (27/6/2017).
Prosesi pengangkatan secara adat, langsung dipimpin pejabat Kerajaan Skala Brak Suttan Jaya Kesuma IV dan disaksikan oleh Raja Skala Brak Irjen Pol Edwar Syah Pernong (mantan Kapolda Lampung).
Pengangkatan kerabat kerajaan ditandai dengan penyematkan lencana keangkonan muakhi (pengangkatan saudara) kepada Mustafa bergelar Suttan Turunan Aji Marga Anak Tuha Abung Siwo Mego. Dilanjutkan tukar pusaka keris dari Bupati Mustafa kepada Sutan Jaya Kusuma IV dan sebaliknya.
Semoga dengan pengangkatan saudara ini akan semakin memperkuat persatuan dan kesatuan. Terutama antara Kepaksian Bejalan Diway dengan masyarakat Lampung Marga Anak Tuha Abung Siwo Mego. Selanjutnya dapat mempertahankan dan melestarikan kebudayaan yang ada di Lampung, ujar Mustafa yang juga Ketua DPW NasDem Lampung tesebut.
Dalam pengangkatan itu, dihadiri langsung dari unsur pimpinan Pemkab Lambar dan pejabat kerajaan Skala Brak. Diantaranya, Bupati Lambar terpilih Farosil Mabsus, Sekkab Lambar, Kapolres Lambar dan para undangan. (adv/ilc-2)
Laporan Wartawan TribunSolo.com, Rifatun Nadhiroh
TRIBUNJATENG.COM -Sebagian besar orang percaya bahwa menikah membuka pintu rezeki bagi pasangan suami istri.
Ungkapan tersebut agaknya benar adanya.
Aktor dan presenter asal Malang, Jawa Timur ini adalah buktinya.
Sejak menikahi Ussy Sulistiawati, karir Andhika Pratama makin meroket.
Selain mendapat banyak job sebagai pembawa acara, ia juga merintis sejumlah bisnis yang ternyata sukses.
Salah satunya adalah bisnis kosmetik bernama Dissy, yang laris manis di pasaran.
Selain bisnis kosmetik yang sudah lebih dahulu dijalankan, kini mereka merambah ke bisnis property.
Melalui akun Instagramnya, baik Andhika maupun Ussy, mempromosikan bisnis property yang mereka berinama Dissy Desari Residence.
Dan baru-baru ini, Ussy juga mengikuti tren berbisnis kue oleh-oleh khas Cirebon yang diberinama Cirebon Kelana.
Laporan reporter Surya AFLAHUL ABIDIN dan M TAUFIK
TRIBUNJABAR.CO.ID, TUBAN - Pantai Boom. Itulah nama masa kini untuk pelabuhan tua di Tuban, Jatim.
Pelabuhan ini sudah dipakai setidaknya sejak Kertanegara dari Singosari, Malang memulai Ekspedisi Pamalayu.
Dari pelabuhan inilah, pada tahun 1275 Masehi, pasukan Singosari berangkat untuk menaklukkan Kerajaan Melayu di Jambi.
Penulis Parakitri Simbolon dalam buku Menjadi Indonesia menyebutkan, sebelum memulai ekspedisi ini, Kertanegara sudah memecat patihnya yang bernama Kebo Arema alias Raganatha. Ia dipecat sebab tidak menyetujui serangkaian ekspedisi militer.
Pada masa selanjutnya, Pantai Boom juga dipakai sebagai tempat pendaratan pasukan Mongol tahun 1293 untuk menghukum Singosari.
Saat Singosari runtuh dan diteruskan Raden Wijaya dengan menegakkan Majapahit. pelabuhan ini ditetapkan sebagai pelabuhan internasional.
Selanjutnya, pada masa senja kekuasaan Majapahit, Pantai Boom tempo dulu juga menjadi pintu masuk bagi pada pedagang sekaligus penyebar agama Islam.
Salah satu buktinya, tak jauh dari pantaiitu terdapat makam Sunan Bonang, bagian dari Walisanga atau Walisongo.
Sayangnya, kini tidak ada lagi jejak khusus dari masa silam di Pantai Boom kecuali dua sumber air tawar di pelabuhan yang dikenal sebagai Tirtha Jaladhi atau sumber air tawar di laut.(*)
Subscribe to RSS headline updates from: Powered by FeedBurner
VIVA.co.idCandi Jototundo Mojokerto, Jawa Timur, merupakan peninggalan Kerajaan Majapahit. Candi Jolotundo, atau yang memiliki sebutan populer lainnya dengan nama Candi Jalatunda merupakan salah satu candi yang memiliki arsitektur bangunan yang sangat megah.
Menurut informasi catatan sejarah, Komplek Pertirtaan Candi Jolotundo Mojokerto dibuat oleh Raja Udayana yang berasal dari Bali, setelah ia menikah dengan Putri Guna Priya Dharma dari Jawa. Ia memiliki seorang pangeran tampan bernama Airlangga yang lahir pada tahun 991 Masehi.
Konon, tempat tersebut juga sebagai monumen tanda cinta kasih Raja Udayana untuk menyambut kelahiran anaknya, yaitu Prabu Airlangga. Dan, yang uniknya, mata air yang berada di dalam area Komplek Pertirtaan Candi Jolotundo tidak pernah kering, meski sedang musim kemarau.
Baca Selengkapnya...
Tag: Rodrigo Duterte, Filipina, militan, kerajaan, pengganas
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pertemuan bilateral dengan Perdana Menteri Kerajaan Belanda Mark Rutte menjadi pembuka rangkaian kegiatan Presiden Joko Widodo, Sabtu (8/7/2017) di Hamburg, Jerman.
Jokowi pun akan melakukan pertemuan terbatas dengan sejumlah pengusaha dari berbagai perusahaan yang ada di Eropa, khususnya Jerman.
Pertemuan tersebut akan berlangsung di Hotel Steigenberger, sambil menikmati santap pagi.
Setelahnya, Presiden akan berangkat menuju Hamburg Messe und Congress guna mengikuti sesi pertemuan Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) G20.
Berdasarkan keterangan dari Kepala Biro Pers, Media, dan Informasi Sekretariat Presiden,
Bey Machmudin, sejumlah pertemuan bilateral akan mengapit kegiatan Presiden di sela-sela sesi KTT G20.
Di antaranya pertemuan bilateral dengan Presiden Amerika Serikat Donald Trump, Perdana Menteri Vietnam Nguyen Xuan Phucey, Perdana Menteri Kerajaan Norwegia Erna Solberg, hingga Presiden Republik Korea Moon Jae In.
Presiden beserta rombongan dijadwalkan lepas landas menuju Jakarta sekira pukul 18.45 Waktu Setempat (WS) atau 23.45 WIB. Diperkirakan Minggu (/7/2017) Presiden dan Ibu Negara Iriana Joko Widodo beserta rombongan tiba di Tanah Air.
Tag: Jabatan Imigresen Malaysia, Mustafar Ali, Lapangan Terbang Antarabangsa Kuala Lumpur, Malaysia Airports Holding Berhad, PTPTN, Hari Raya Aidilfitri
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 116
Backtrace:
Video buaya antar mayat ke pinggir sungai di Berau Kalimantan Utara (Kaltara) viral di media sosial. Dalam video tersebut, buaya besar terlihat membawa mayat yang hilang sehari sebelumnya.
Tidak terima dicemburui S (45) alias Ujang tega melayangkan sebilah samurai ketubuh Mariani (27) yang tidak lain merupakan istrinya hingga mengakibatkan korban menderita luka serius dan harus mendapatkan perawatan intensif
Subscribe to RSS headline updates from: Powered by FeedBurner
Tag: Syria, perang, Syawal, Pusat Media Tentera Syria
Presiden Perancis Emmanuel Macron mengatakan Uni Eropa kehilangan arah di tengah birokrasi dan membutuhkan generasi baru pimpinan guna mengembalikannya ke arah semula. Dalam pidato utama di Versailles hari Senin, Macron juga menyerukan perombakan radikal pemerintah negara itu, yang ingin dikuranginya sepertiga.
Presiden Perancis Emmanuel Macron berpidato dalam sidang gabungan parlemen di istana kerajaan Perancis Louis XIV, raja abad ke-17 sampai ke-18 yang dikenal sebagai "Sun King" atau Raja Matahari. Sesi gabungan parlemen, dikenal sebagai Kongres, jarang terjadi di Perancis dan lawan-lawan presiden melihatnya sebagai upaya mengonsolidasi kekuasaan di tangannya. Anggota parlemen dari partai sayap kiri "France Unbowed" Alexis Corbiere memboikot acara itu.
"Mereka mengundang kami hari ini ke Versailles untuk acara yang mahal ini, yang tidak berguna dan dilakukan Kongres ini. Saya tidak menyetujuinya dan saya tidak hadir," kata Alexis Corbiere.
Dalam pidatonya, Macron mengatakan, ia menginginkan reformasi untuk memulihkan martabat Perancis.
"Dan saya benar-benar percaya bahwa melalui pilihan baru-baru ini, rakyat meminta kita mengambil jalan baru yang radikal," kata Emmanuel Macron.
Pemimpin berusia 39 tahun itu ingin mengurangi jumlah anggota parlemen Perancis sampai sepertiga. Ia juga menyerukan penyederhanaan prosedur birokrasi di Uni Eropa.
"Hari ini konstruksi Eropa dan kita harus siap melihatnya, mengatakannya, lemah akibat proliferasi birokrasi, skeptisisme yang berkembang yang timbul karenanya. Saya sangat percaya pada Eropa, tetapi saya tidak selalu menilai skeptisisme ini tidak bisa dibenarkan. Karenanya, saya menyarankan agar kita mundur selangkah, berhenti didikte oleh agenda-agenda, jadwal-jadwal, dan hal-hal teknis yang rumit," imbuhnya.
Anggota partainya, seperti Aurore Berge, memuji pidato Macron itu. "Pidato yang sangat tegas dari presiden. Menurut saya, ini sesuatu yang bersejarah."
Tetapi sebagian anggota parlemen keberatan atas gaya presiden.
Saingan Macron dalam pemilihan presiden, Marine le Pen, menggambarkan pidatonya sebagai tidak jelas.
"Ia menyatakan kita perlu menyambut lebih banyak pengungsi tetapi juga menampung lebih sedikit, kita perlu mengakhiri keadaan darurat tetapi pada saat yang sama, memperpanjang keadaan darurat. Ketidakjelasan ini semakin mengkhawatirkan," kata MArine Le Pen.
Kemenangan besar Macron dalam pemilihan presiden dan parlemen awal tahun ini memberinya mandat luas. Ia mengatakan jika reformasi yang diajukannya tidak disahkan parlemen dalam waktu satu tahun, ia akan mengadakan referendum. [ka/jm]
Tag: Theresa May, British, rundingan, kerajaan minoriti, Parti Kesatuan Demokratik
KERAJAAN Teknokrat bukanlah satu bentuk pemerintahan teokrasi atau anti  demokrasi sebagaimana anggapan setengah pengkaji sains politik pada waktu ini. Idea kewujudan Kerajaan Teknokrat antaranya adalah satu alternatif yang boleh dipertimbangkan dalam keadaan tertentu bagi merungkai kegusaran rakyat dalam mengemudi negara apabila wujudnya (1) keadaan yang tergantung dalam pembentukan sesebuah kerajaan akibat dari tidak adanya (deadlock) sebuah parti atau gabungan yang mempunyai kuasa politik yang jelas setelah selesai sesebuah pilihanraya, dan (2) tenaga pakar dalam bidang tertentu yang mungkin digunakan oleh sesebuah negara sebagai Menteri untuk menyelesaikan konflik atau isu besar yang melanda sesebuah negara.
Walaupun suasana yang ada dalam sistem pemerintahan negara kita sekarang ini tidak menghalang kewujudan kerajaan teknokrat, ianya masih mempunyai kekangan perlembagaan sekiranya saiz lantikan teknokrat dalam sesebuah kerajaan itu ingin dikembangkan dan berfungsi sepenuhnya. Dalam hal ini, suatu kajian yang mendalam bolehlah dipertimbangkan.
Asas Pemerintahan Sesebuah NegaraFeqah politik Islam menegaskan beberapa ciri penting dalam sistem negara yang beriman, adil dan bijaksana. Tonggaknya ialah Islam yang menjadi aqidah negara dan kepimpinannya yang tertinggi, di sampingnya Syura (Musyawarah) dan nasihat yang memelihara hak rakyat dan pemimpin.
Islam menegaskan syarat agama, ilmu dan akhlak, kemampuan jasad, akal dan roh menjadikannya lebih sempurna daripada teori ciptaan manusia. Firman Allah menceritakan kaum Bani Israel yang mendesak Nabi di zaman kejatuhannya supaya memilih seorang raja (pemimpin), setelah mereka hidup merempat beberapa abad kerana kesilapan meninggalkan Kitab Allah (Taurat):
Dan Nabi mereka pula berkata kepada mereka: Bahawasanya Allah telah melantik Talut menjadi raja bagi kamu. Mereka menjawab: Bagaimana dia mendapat kuasa memerintah kami sedang kami lebih berhak dengan kuasa pemerintahan itu daripadanya dan dia pula tidak diberi keluasan harta kekayaan? Nabi mereka berkata: Sesungguhnya Allah telah memilihnya (Talut) menjadi raja kamu dan telah mengurniakannya kelebihan dalam lapangan ilmu pengetahuan dan kegagahan tubuh badan dan (ingatlah), Allah jualah yang memberikan kuasa pemerintahan kepada sesiapa yang dikehendakiNya dan Allah Maha Luas (rahmat-Nya dan pengurniaan-Nya), lagi meliputi ilmu-Nya. (Surah Al-Baqarah ayat 247)
Allah SWT mengislahkan Bani Israel yang hidup merempat setelah negara mereka dimusnahkan kerana meninggalkan petunjuk Allah daripada Kitab Suci Taurat, lalu hilangnya jati diri kaum beriman dan budiman, sehingga dihantui politik harta dan kebanggaan kepada baka dan keturunan tanpa jati diri pemimpin berwibawa, walau pun dalam keadaan hidup merempat. Apabila mereka bersemangat semula kembali menegakkan negara yang hilang setelah diutuskan nabinya, Allah mewahyukan kepada nabinya dengan firman tersebut bagi menunaikan desakan mereka. Adalah menjadi hikmat mengapa tidak nabi itu sendiri dicalonkan? Allah menolak fanatik keturunan dan kegilaan harta disebaliknya. Walaupun selepas itu Allah menjadikan Nabi Daud A.S. Khalifahnya dan Sulaiman A.S. pula Rajanya.
Imam al-Razi menafsirkan ayat tersebut dengan syarat berilmu dan berkemampuan. Maka Para ulama Feqah Siyasah seperti Ibnu Khaldun, al-Mawardi dan lain-lain menetapkan syarat ini selepas Islam ()menjadi pertama dan akhlaknya yang mulia ().
Para ulama yang membahaskan sistem pemerintahan Islam menegaskan keperluan zaman mutakhir, apabila umat Islam mengalami kelemahan tokoh yang mempunyai sifat yang sepenuhnya pada diri seorang pemimpin kerana tidak seperti setiap Khulafa ar-Rasyidiin, jauh sekali jika dibandingkan dengan Rasulullah S.A.W. namun boleh mewujudkan kepimpinan secara jamaei (kolektif) yang pernah dilaksanakan juga oleh para Khalifah yang tersebut kerana mereka tidak mencapai martabat Rasulullah S.A.W. dengan konsep Syura melalui penglibatan para sahabat yang pilihan ketokohan berilmu, berakhlak dan berpengalaman dalam berbagai bidang agama dan duniawi.
Secara khusus para ulama feqah politik yang tersebut menghuraikan kemampuan ilmu itu dengan tafsiran ilmu hukum Islam dan ilmu masalah semasa. Perkara ini dilasanakan oleh pemerintah Islam contoh di sepanjang zaman (khususnya para Khulafa ar-Rasyidiin dan Umar bin Abdul Aziz).
Betapa konsep tersebut dilaksanakan sehingga setiap orang Khalifah tersebut adalah ilmuan berpegang kepada dasar al-Quran dan Sunnah, seterusnya melibatkan beberapa tokoh anggota kabinet dan beberapa ramai lagi di setiap aspek pentadbiran dan pengurusannya, bahkan diterima pandangan kalangan rakyat yang tidak terkenal.
Setiap orang Khalifah itu menegaskan dalam ucapan dasar sebaik sahaja di Baiah menjadi ketua negara: Taatilah saya selagi saya mentaati Allah dan Rasul. Sekiranya saya tidak mentaati Allah dan Rasul maka janganlah mentaati saya.
Apabila seseorang Khalifah itu tidak menemui nas daripada al-Quran dan Hadis, dia akan bertanya khalayak yang hadir dalam masjid yang dijadikan tempat berkumpul: Adakah kalangan kamu sesiapa yang mengetahui adanya ayat al-Quran atau Hadis dalam perkara ini ? . Kalau tidak ada lalu dilakukan ijtihad kajian ilmu berkonsep Rabbani (pandangan secara ilmu yang berkonsepkan keizinan hukum Islam dengan syarat-syaratnya ) terhadap setiap orang yang memberi pandangannya dalam perkara yang tidak ada nas atau Dzoniyyat (nas yang tidak nyata). Sabda Rasulullah SAW yang bermaksud:
Apabila seseorang melaksanakan hukum berijtihad kemudiannya pandangannya betul dia mendapat dua pahala dan apabila berhukum lalu dia berijtihad kemudian pandangannya salah dia mendapat satu pahala.
Para Fuqaha telah mencatit pendapat semua mazhab, termasuk mazahab yang lemah dan tidak terkenal supaya menjadi warisan ilmu kepada generasi di sepanjang zaman, kerana kemungkinan pendapat yang tidak sesuai pada zamannya mungkin menjadi sesuai pada masa yang lain.
Islam telah berjaya mentadbir negara besar selama hampir empat belas abad dalam mengendalikan masyarakat majmuk berbagai bangsa, agama dan budaya apabila melibatkan semua ilmuan yang bermanfaat dan pengurusannya yang bijak, termasuk kalangan bukan Islam yang menerima konsep negara Islam walau pun tanpa menganut agama apabila kalangan mereka dilantik dalam Wazarah alTanfiz (anggota kabinet yang mengurus) bukannya urusan Aqidah dan menetapkan polisi yang berkait dengan dasar dan hukum. Bermakna penglibatan masyarakat majmuk dan terbuka kepada semua tamadun positif daripada Timur dan Barat dan menolak negetifnya walau pun datang daripada Tanah Suci Makkah dan Madinah. Melaksanakan konsep negara berkebajikan berpandukan firman Allah yang bermaksud:
Bukanlah perkara kebajikan itu hanya kamu menghadapkan muka ke pihak timur dan barat, tetapi kebajikan itu ialah berimannya seseorang kepada Allah dan hari akhirat dan segala malaikat dan segala Kitab dan sekalian Nabi dan mendermanya seseorang akan hartanya sedang dia menyayanginya, kepada kaum kerabat dan anak-anak yatim dan orang-orang miskin dan orang yang terlantar dalam perjalanan dan kepada orang-orang yang meminta dan untuk memerdekakan hamba-hamba abdi dan mengerjanya seseorang akan sembahyang serta mengeluarkan zakat dan perbuatan orang-orang yang menyempurnakan janjinya apabila mereka membuat perjanjian dan ketabahan orang-orang yang sabar dalam masa kesempitan dan dalam masa kesakitan dan juga dalam masa bertempur dalam perjuangan perang Sabil. (Orang-orang yang demikian sifatnya), mereka itulah orang-orang yang benar (beriman dan mengerjakan kebajikan) dan mereka itulah juga orang-orang yang bertakwa. (Surah Al-Baqarah ayat 177)
Dalam dunia yang mengalami kelemahan Demokrasi Barat yang tidak ada aqidah dosa dan pahala dalam amalan politik dan pentadbirannya maka pendekatan Islam dalam aspek konsep Kerajaan Teknokrat perlu dikaji untuk dihayati semula.
Kerajaan teknokrat (technocratic governments) atau teknokrasi (technocracy) sebagaimana dibincangkan dalam ilmu sains politik adalah sebuah pemerintahan yang diterajui oleh kumpulan pakar yang mempunyai ilmu dan kemahiran yang tinggi dalam bidang masing-masing samada bidang ekonomi, keselamatan, pendidikan, kesihatan, sosial dan lain-lain. Mereka memegang tampuk pemerintahan di sektor kementerian mengikut bidang kepakaran sendiri seperti pakar ekonomi menerajui Kementerian Kewangan, pakar pendidikan memegang Kementerian Pendidikan atau pakar Kesihatan menjaga Kementerian Kesihatan. Apa yang penting adalah kepakaran dan kemahiran yang menjadi aspek utama dalam Kerajaan Teknokrat berbanding konsep kerajaan yang lain.
Kerajaan Teknokrat memiliki barisan kepimpinan negara yang punya kepakaran dan kemahiran tersendiri untuk mentadbir negara dengan lebih baik dan segala keputusan dan tindakan kerajaan akan lebih menjurus kepada keutamaan sebenar untuk kepentingan rakyat dan kurang bertujuan untuk kepentingan politik. Ini juga boleh dikatakan sebagai Kerajaan Rakyat.
Idea Kerajaan Teknokrat juga adalah salah satu solusi dengan mengambil jalan keluar dari polemik dan pertembungan parti politik yang sudah hilang arah sehingga merugikan rakyat. Ianya juga sejajar dengan tema Muktamar PAS tahun 2016 dengan mengangkat slogan Inilah Penyelesaian Kita.
Caranya lebih mudah kerana Islam menerima konsep hak rakyat dalam sistem demokrasi secara umum, tetapi mengkritiknya kerana pemisahannya dariapada agama, tanpa perhitungan wawasan akhirat yang menekankan perhitungan dosa dan pahala. Khususnya dalam keadaan terkini demokrasi barat yang parah kerana kelemahannya, sehingga amanah memerintah negara menjadi peluang kepentingan duniawi bagi diri, keluarga dan kroni, sehingga jawatan dan peluangnya menjadi rebutan yang tidak bermoral lagi. Sehingga melampau belum berkuasa sudah berebut jawatan, apa lagi kalau sudah mencapai kemenangan tentu kesannya lebih parah, kerana cabaran selepas berkuasa lebih besar dan berat amanahnya.Hadis Rasulullah SAW menegaskan, bermaksud:
Apabila umatku melakukan 15 perkara, nescaya mereka terdedah kepada bencana yang menimpanya. Lalu ditanya: Apakah ia wahai Rasulullah? Sabdanya: Apabila harta Negara berpusing dalam kalangan orang-orang tertentu sahaja, apabila amanah dianggap peluang, apabila zakat dianggap cukai, lelaki mentaati isterinya menderhakai ibunya, melayan baik kawannya dan bersikap kasar terhadap bapanya, berbuat di dalam masjid (tidak beradab), orang yang hina menjadi pemimpin, dimuliakan seseorang kerana takutkan jahatnya, berleluasa meminum arak (termasuk sepertinya dadah), lelaki memakai sutera, berleluasa penyanyi dan alat hiburan (melalaikan), orang yang akhir melaknat orang yang terdahulu. Maka tunggulah ketika itu datangnya angin membawa bala, kerosakan dan bencana. (Hadis riwayat Termizi)
Pertama - pertamanya ialah kerosakan aqidah, akhlak dan amalan ibadah dan cara hidup sehingga politik, ekonomi dan masyarakat seluruhnya apabila meninggalkan petunjuk Islam.
Islam adalah agama yang sempurna, teguh dan anjal, sehingga menjadi petunjuk kepada seluruh manusia di sepanjang zaman dan tempat dalam semua keadaan, kerana Islam ini ciptaan Allah Pencipta Alam Yang Maha Penyayang lagi Maha Bijaksana.
Islam mengharamkan perhambaan terhadap rakyat dan pemimpin yang berlagak mejadi Tuhan. Di akhir zaman ini, Allah mengakhirkannya dengan Rasul terakhir dengan mukjizat ilmu yang menjadi petunjuk dan amaran sekerasnya, apabila manusia menolak petunjuk ini, maka merekalah yang menjadi sebab berlakunya kemusnahan seluruh alam dan berlakunya kiamat yang merosakkan seluruh alam.
Jika kita mengkaji beberapa negara yang mengamalkan sistem pemerintahan dalam bentuk kerajaan teknokrat seperti Republik Czech, Itali, Jerman, Rusia, Kanada, Tunisia, Pakistan, Bulgaria, Greece dan Romania, kita dapati setiap negara mempunyai perbezaan di antara negara lain mengikut tahap kesesuaian dan keunikan sosio-politik negara tersendiri. Cuma persamaannya adalah Kerajaan Teknokrat dibentuk ketika negara dilanda krisis yang teruk dan inilah jalan keluarnya.
Seperti contoh di Romania, Kerajaan Teknokrat telah dibentuk pada 17 November 2015 yang diketuai oleh Dacian Ciolo setelah diluluskan oleh Parlimen Romania dengan 389 undi menyokong dan 115 undi tidak menyokong.
Pelantikan Ciolos sebagai Perdana Menteri dilakukan melalui rundingan, bukan sahaja dengan partiparti politik tetapi juga dengan wakil-wakil pertubuhan rakyat. Para menteri Kerajaan Teknokrat baru ini juga terdiri daripada kumpulan pakar yang mempunyai pengalaman berkaitan dalam bidang mereka sendiri yang diperoleh sama ada dalam atau di luar negara Romania.
Antaranya, Menteri Kesihatan adalah bekas Pengarah Institut Onkologi di Cluj-Napoca, salah satu bandar terbesar di Romania. Menteri Dana Eropah juga pernah bekerja di Jabatan Wilayah Politik Eropah dan Bank Pembangunan Eropah. Menteri Kewangan pula ialah seorang Pakar Penganalisis Ekonomi bagi Suruhanjaya Eropah dan juga telah bekerja selama lebih daripada 10 tahun di International Monetary Fund (IMF).
Satu portfolio baru telah dibentuk iaitu Menteri Perundingan Awam dan Majlis Dialog Rakyat bagi menjamin nilai demokrasi dalam Kerajaan Teknokrat yang hanya diberi tempoh satu tahun untuk melakukan pembaharuan dalam pentadbiran, kewangan, keadilan, infrastruktur dan pendidikan.
Perkara yang sama berlaku di Itali, ketika berlakunya krisis hutang negara yang melambung tinggi dan kos sara hidup yang mencengkam rakyat, Kerajaan Teknokrat dibentuk dan diketuai oleh birokrat yang tidak dipilih melalui pilihanraya dan tidak dikenali sebagai ahli politik.
Mario Monti, Pakar Ekonomi Itali dilantik menjadi Perdana Menteri Itali sejak tahun 2011 hingga 2013. Kerajaan ini dibentuk dengan persetujuan parti mainstream yang tidak boleh lagi mentadbir negara dan parti pembangkang yang berjanji untuk memulihkan kerajaan secara demokratik dan responsif.
Sehingga awal tahun 2013, telah terdapat 24 kerajaan yang diketuai oleh teknokrat dalam 27 negara anggota EU dan hampir separuh menjadikan Kerajaan Teknokrat sebagai caretaker governments atau 'kerajaan sementara'. Dalam erti kata lain, Kerajaan Teknokrat dibentuk untuk menyelesaikan krisis negara dalam tempoh tertentu sementara menunggu pilihanraya seterusnya untuk diberi mandat kepada parti politik yang layak dipilih menjadi pemerintah.
Sekurang-kurangnya terdapat tiga Kerajaan Teknokrat penuh dalam sepuluh tahun yang lalu di negara anggota EU iaitu Monti di Itali (2011-2013), Gordon Bajnai dalam Hungary (2009-2010), dan Jan Fischer di Republik Czech (2009-2010).
Oleh kerana konsep Kerajaan Teknokrat luas tafsirannya dan boleh disesuaikan mengikut keadaan sesebuah negara. Maka jika diamalkan dalam konteks negara Malaysia yang bersistemkan demokrasi berparlimen, ada beberapa sebab penting wajarnya Kerajaan Teknokrat diamalkan;
Pertama, penubuhan Kerajaan Teknokrat dapat mengendurkan ketegangan politik antara parti-parti politik. Ianya juga dianggap lebih bersih berbanding kerajaan oleh ahli politik yang kerap dikaitkan dengan penyelewengan dalam bentuk penggunaan dana dan kemudahan awam untuk kepentingan politik kepartian. Model ini dapat mengembalikan kepercayaan rakyat kepada parti-parti politik yang bersedia duduk semeja samada parti kerajaan atau parti pembangkang untuk menyelesaikan masalah rakyat dengan lebih rasional demi kepentingan rakyat dan masa depan negara.
Kedua, memanfaatkan tenaga pakar yang punya kemahiran dan kepakaran dengan meletakkan mereka dalam barisan kepimpinan negera untuk mengendalikan urusan pemerintahan mengikut bidang masingmasing. Tindakan dan keputusan Kerajaan Teknokrat akan lebih menjurus kepada keutamaan rakyat, bukannya semata-mata untuk kepentingan parti politik.
Dalam konteks Malaysia, secara umumnya Perlembagaan Persekutuan tidak menghalang pembentukan Kerajaan Teknokrat. Namun perlu disesuaikan dengan sistem pemerintahan negara dan Perlembagaan Persekutuan khususnya perkara yang melibatkan pelantikan Perdana Menteri dan menteri-menteri yang sememangnya menjadi syarat perlu menjadi ahli Dewan Rakyat dan bertanding dalam pilihanraya terlebih dahulu. Walaupun ada sebahagian menteri boleh dilantik melalui ahli Dewan Negara tapi ianya terhad dan tempoh masanya juga berbeza dengan ahli Dewan Rakyat.
Oleh itu para pemimpin yang dipilih rakyat kerana pengaruhnya yang sebenar atau menipu dapat menunaikan amanah dengan Islah, melalui konsep kerajaan Teknokrat yang anjal melakukan perubahan sekiranya terdapat kesilapan atau kelemahan dalam tempoh penggalnya.
Inilah Penyelesaian Kita
ABDUL HADI AWANG Presiden PAS  HARAKAHDAILY 18/3/2017
Ucapan Presiden PAS Datuk Seri Tuan Guru Abdul Hadi Awang dalam Konvensyen Professional Malaysia 2017 bertema Mempersada Kerajaan Teknokrat di Cyberjaya, pada 18 Jamadil Akhir 1438 H/ 17 Mac 2017 M
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: Zahid Hamidi, Dr S Subramaniam, MIC, India, Timbalan Perdana Menteri, rakyat, pembangkang, kewarganegaraan
Ikhlas melaksanakan tanggungjawab
Ahli PPBM didakwa hina Majlis Raja-Raja
Zahid AF tampil dengan Radio Online Raku
AWANI 7:45 malam ini: Segelintir bekas pemimpin ibarat orang 'gila talak' - TPM
Segelintir bekas pemimpin ibarat orang 'gila talak' - Zahid
Tag: kerajaan, Idris Haron, Melaka, DUN
KENINGAU: The Oath Stone erected to guarantee the rights of Sabah natives in the federation of Malaysia is set to get a new and permanent home.
The Oath Stone or Batu Sumpah, originally placed in front of the Keningau district office that courted controversy when the key words Kerajaan Malaysia Jamin were taken away, is now set to be restored with its original words.
Tourism and Culture Minister Datuk Seri Nazri Aziz said the Oath Stone bearing the words Kerajaan Malaysia Jamin (The Government of Malaysia Guarantees) will be relocated to state land near the Heritage Museum here.
He said this followed the RM1.025mil approved by the Federal Government to fund the Oath Stones relocation.
The allocation is for the relocation of the Batu Sumpah, construction of new roads, a historical wall, softscape, Oath Stone plaque and parking lots, he said.
Nazri said of the amount, RM25,000 will be given to Huguan Siou or Kadazandusun paramount chief Tan Sri Joseph Pairin Kitingan, who is also the Deputy Chief Minister, for the ritual of relocation according to native customs in Keningau.
The whole process will be properly documented, Nazri said, adding that the relocation is under the 11th Malaysia Plan.
Controversy arose over the Oath Stone some two years ago when it was realised that the words Kerajaan Malaysia Jamin were missing from the plaque.
It remains a mystery as to where and when the original was changed but Bingkor assemblyman Datuk Dr Jeffrey Kitingan had given the government a plaque which he claimed to be the original. It has been handed over to the museum for safekeeping.
Meanwhile, Nazri said the Oath Stone will be placed at a location befitting its status and accessible to visitors.
The Oath Stone, he said, is an important historical heritage not only to Keningau and Sabah but also the federation of Malaysia.
The ministry is aware of the significance of this Oath Stone and its restoration and relocation work, he added.
He also said the ownership and management of the stone will still be under the Sabah government.
Nazri said the Oath Stone will be gazetted under the Cultural Heritage Enactment (Conservation 1997) once it has been moved.
The Batu Sumpah or Oath Stone was erected in the interior of Keningau on Aug 31, 1964, during a ceremony witnessed by federal and state leaders.
It serves to assure Sabahans that their rights to religious freedom, land, culture and customs are guaranteed.
advertisement
advertisement
advertisement
Search The Star Online
Connect with us
Content Partner
Our Radio Stations
site map
View mobile version?
Tag: pil kuda, Kelantan, kerajaan pusat, Datuk Seri Ahmad Zahid Hamidi
LAJNAH Pekerja, Pengguna dan Alam Sekitar (LPPAS) Dewan Pemuda PAS Malaysia (DPPM)merasa terpanggil untuk menyatakan kekesalan atas tindakan lembab Kerajaan Melaka sejak puluhan tahun yang lampau berkaitan kes pencemaran Pantai Telok Gong dan Sungai Tuang akibat projek penternakan babi di Kg Paya Mengkuang. Ia ibarat kucing mengejar ekor sendiri. Berpusing di tempat sama tanpa ada penyelesaian yang konkrit dan tuntas.
Kami melihat kenyataan yang dikeluarkan oleh Exco Pertanian dan Pembangunan Usahawan Melaka, Datuk Hasan Abdul Rahman yang menyebut bahawa Kerajaan Melaka melalui Majlis Mesyuarat Kerajaan akan membincangkan Kertas Cadangan Perlesenan Ladang Babi 2017 sebagai suatu jawapan yang tidak meyakinkan rakyat. Apa sudah jadi dengan Kaedah-kaedah Pelesenan Menternak Babi Negeri Melaka 2013? Kerajaan Melaka empat tahun lepas menyebut bahawa itu adalah usaha kerajaan negeri dalam menambah baik serta memberi kuasa di bawah Enakmen Menternak Babi 1980 dalam menangani permasalahan pencemaran tersebut. Namun selepas beberapa tahun berlalu, masalah ini kelihatan semakin kusut dan lebih teruk. Sungai Tuang semakin hitam, likat, busuk dan meloyakan sehingga akhirnya mengalir keluar ke Pantai Telok Gong. Kualiti dan bau udara di sekitar beberapa kampung berhampiran juga amat teruk dan betul-betul mengganggu urusan seharian penduduk.
Rakyat juga semakin hairan apabila YB Exco Kerajaan Negeri menyebut bahawa semua penternak babi di Melaka sekarang ini tidak mempunyai lesen dan tiada undang undang khas yang mengawal aktiviti penternakan babi secara holistik dan efektif. Bagaimana hal semudah ini terlepas pandang? Sedangkan peniaga peniaga kecil Melayu, yang mencari sesuap nasi dengan berniaga di tepi tepi jalan sekalipun, dihambat dan ditekan dengan lesen itu dan ini, maka kenapa tauke tauke babi ini bebas tanpa ada lesen dan undang undang? Sungai Tuang musnah, Pantai Telok Gong membusuk malahan air kumbahan babi ini telahpun mengotori pantai sepanjang 24 kilometer bermula dari Pengkalan Balak sehingga ke Kuala Linggi lantas memberi kesan langsung kepada sektor pelancongan di kawasan ini dan kerajaan negeri boleh sahaja menyebut penternak itu tidak tertakluk kepada undang-undang dan tidak mempunyai lesen?
Perkara tersebut juga sebenarnya menambahkan kekeliruan fikiran rakyat yang mana apabila disebut bahawa tiada undang-undang khas untuk mengawal penternakan ini, maka apa pula kaitan dengan Enakmen Menternak Babi 1980 dan juga Kaedah Kaedah Pelesenan Menternak Babi Negeri Melaka 2013? Yang mana satu benar? Ada undang-undang tapi tidak dilaksanakan atau memang tidak wujud lagi apa-apa peraturan yang lengkap tentang isu ini? Kerajaan Melaka wajib berterus terang dengan rakyat dan menghentikan tindakan acuh tak acuh apabila rakyat mulai bising dengan pencemaran ini.
Mengenai cadangan kerajaan negeri yang mahu membangunkan ladang babi moden bernilai RM50 juta di atas tanah seluas 50 ekar di Paya Mengkuang juga amat meragukan. Projek yang dijangka bermula pada 2018 tahun hadapan itu, kami tidak yakini untuk menjadi solusi terbaik kepada masalah pencemaran ini. Adakah ia sudah melalui kajian yang mendalam dan bersifat menguntungkan rakyat secara keseluruhannya? Jangan pula nanti projek puluhan juta ini hanya menguntungkan lagi pemilik kepada 36 buah kandang babi ini sahaja sedangkan Sg Tuang tetap juga tercemar. Dan jangan juga nanti 48,000 ekor babi yang diternak ini yang akan selesa dalam kandang baru yang serba moden, canggih dan mewah sedangkan rakyat kekal menghidu udara yang busuk dan air hitam pekat dengan najis babi.
LPPAS juga cukup terkejut dengan pengumuman Pengarah Jabatan Perkhidmatan Veterinar Melaka, Dr Azlan Enjah sebelum ini yang mengatakan berdasarkan penilaian awal mereka, sebanyak 22 ladang penternakan babi tidak mematuhi kriteria penilaian yang ditetapkan dan hanya 14 kandang sahaja yang mematuhinya. Pelbagai aspek harus dilihat termasuklah pengurusan ladang babi, kebersihan ladang dan kandang serta pematuhan kuota bilangan babi mengikut saiz ladang masing-masing.
Kerajaan Melaka wajib menamatkan wayang 30 tahun ini. Lihatlah nasib rakyat terbanyak berbanding terus memberi muka kepada pengembala babi ini semata-mata. Nasib penduduk setempat malahan lebih khusus lagi nasib malang 153 pengusaha pusat peranginan yang menawarkan 1,503 bilik penginapan di kawasan ini perlu diberi perhatian. Sekiranya pengunjung dan pelancong sudah tidak mahu lagi berkunjung ke sini, jangan kata pengusaha chalet dan pusat peranginan tersebut yang terjejas, tetapi pemilik kedai makan, gerai gerai, kedai cenderamata, dan segala aktiviti bisnes yang hidup secara simbiosis dengan chalet tadi, akan turut terjejas.
Janganlah babi di kandang diutamakan dan majoriti rakyat sendiri diberi bau busuk dan meloyakan setiap hari. Sampai bila masalah ini mahu diheret? Takkanlah pad tahun 2050, yang selaras dengan gagasan TN50, kita akan masih bercakap mengenai masalah ini? Adakah mahu menunggu wabak JE menular dan menggila di Melaka, maka barulah satu tindakan muktamad akan dibuat? Kandang yang hanya terletak 1 km dari pantai peranginan ini wajib dipindahkan segera!
Nazman Che IberahimPenulis ialah Pengerusi Lajnah Pekerja, Pengguna dan Alam Sekitar (LPPAS) DPPM.
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
SELANGOR tetap utuh dan PAS tetap teguh di negeri itu menghormati mandat rakyat bersama-sama kepemimpinan negeri yang telah dilantik selepas pilihan raya umum (PRU) lalu.
"PAS Pusat mengekalkan kedudukan status quo semua, ketiga-tiga Pengerusi Jawatankuasa Negeri Selangor (Exco) yang telah dilantik," kata Naib Presiden PAS, Datuk Iskandar Abdul Samad.
Katanya, PAS Pusat telah menetap bahawa Exco tetap dalam kerajaan negeri.
"Sebab kenapa kita hendak berada dalam kerajaan, bukan sebab jawatan tetapi adalah kerana kita mahu kestabilan negeri Selangor ini terjamin dan kita melihat kita perlu menjaga kepentingan rakyat, jelasnya dipetik Buletin Online.
Beliau berkata demikian ketika ditemui selepas merasmikan Majlis Makan Malam Dana PRU14 Anjuran Majlis Tindakan Dewan Undangan Negeri (MTD) Jabi, Setiu semalam.
Hadir sama ialah Ahli Jawatankuasa Kerja PAS Pusat, Dr Azman Ibrahim yang juga Pengarah MTD Jabi dan Penolong Setiausaha PAS Terengganu, Ustaz Wan Sukairi Wan Abdullah.
Menurut Pengerusi Jawatankuasa Tetap Perumahan, Pengurusan Bangunan dan Setinggan Negeri Selangor itu lagi, beliau tahu ada pihak yang mahu PAS keluar dari kerajaan negeri.
Mereka mahu kita keluar sebab mereka mahu ambil tempat kita. Saya nak menegaskan di sini, kita telah diberi mandat oleh rakyat negeri Selangor untuk tiga parti (memerintah), jadi tiga parti inilah yang mentadbir negeri Selangor, bukan parti-parti lain atau parti yang baharu ditubuhkan selepas 2013, tegasnya.
Oleh itu, jelas beliau, PAS bertegas demi menghormati mandat daripada rakyat.
Amanah yang diletakkan kepada kami itu tidak harus dikhianati, tegas Iskandar lagi.
Justeru, katanya PAS akan terus memberikan khidmat termasuk Jawatankuasa Kemajuan dan Keselamatan Kampung (JKKK) serta jawatankuasa-jawatankuasa penduduk di seluruh negeri itu.
Tambahnya, keputusan yang diambil oleh PAS Pusat adalah keputusan yang terbaik kerana sekiranya PAS keluar dari kerajaan akan terdapat lompang sebanyak 5,500 orang jentera pentadbiran negeri.
Sudah tentu akan berlaku keadaan huru hara, jadi bermakna keputusan mengekalkan status quo adalah yang terbaik," katanya.
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
ULASAN Skandal penjualan rumah kuota Melayu-Bumiputera di Johor bukanlah tuduhan yang dibuat oleh parti pembangkang. Skandal berkenaan terdedah apabila Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) menangkap beberapa individu, termasuklah exco berkenaan.
Pihak parti pembangkang tidak terlibat langsung sekiranya mahu disebut sebagai usaha memburukkan pimpinan atau kerajaan Johor. Tangkapan demi tangkapan menunjukkan seolah-olah rasuah atau penyalahgunaan kuasa sebenarnya hanya isu tepi.
Semua kelakuan tidak bertanggungjawab seperti yang terjadi sepanjang seminggu lalu wujud apabila dasar kerajaan negeri Johor sendiri yang memang mahu melepaskan kuota rumah Melayu-Bumiputera kepada bangsa lain. Konon ceritanya, dasar berkenaan dibuat bertujuan mengumpul tabung dana untuk membina rumah mampu milik yang akhirnya juga akan dijual kepada orang Melayu.
Dasar walhasil balik asal ini samalah seperti bidalan orang tua-tua, gali lubang timbus lubang. Masalah orang Melayu yang tidak mampu membeli rumah akan tetap berterusan. Apakah ertinya harta yang bernilai tinggi digadai untuk menyediakan atau membeli harta baharu yang bernilai rendah?
Kerajaan Johor dilaporkan sudah menabung hasil sebanyak RM600 juta hasil gadaian kuota rumah Melayu-Bumiputera sebelum skandal berkenaan terdedah.
Penduduk negeri Johor tidaklah sepadat populasi di Lembah Klang. Saiz negeri Johor yang jauh lebih besar berbanding Selangor dan Pulau Pinang, misalnya, menjadikan persoalan tanah bukanlah masalah yang terlalu mencabar bagi membina rumah untuk rakyat. Rumah tidak akan boleh dibina tanpa tanah.
Cabaran di Selangor dan Pulau Pinang adalah lebih berat apabila kedua kerajaan ini ditadbir oleh parti yang berbeza dengan Putrajaya. Mustahil untuk Selangor dan Pulau Pinang untuk mendapat sokongan Putrajaya termasuk bantuan dana sepertimana yang boleh diperoleh Johor.
Atas alasan inilah, rakyat tertanya-tanya untuk apa kerajaan Johor bersusah payah mahu mempunyai dana khusus untuk kononnya membina rumah untuk rakyat, sedangkan antara Johor dan Putrajaya diperintah oleh parti yang sama.
Menteri besar Johor mengeluarkan kenyataan dan cuba mempertahan dasar pindah milik hartanah Melayu-Bumiputera juga wujud di negeri lain. Dia sebutkan secara khusus nama Selangor.
Memang di Selangor pun ada dasar pindah milik hartanah Bumiputera kepada bukan Bumiputera. Barang diingat, perbezaan ketara antara Selangor dan Johor ialah pelaksanaan dasar berkenaan sangat ketat. Kelulusan tidak akan berlaku hanya di peringkat exco, sepertimana di Johor.
Skandal pindah milik rumah kuota Melayu-Bumiputera dalam sehari dua ini satu babak daripada realiti besar akan nasib Melayu khususnya, dan rakyat Johor amnya. Sebelum ini satu negara mendengar bagaimana penjualan hartanah dan unit kediaman besar-besaran kepada orang asing juga terjadi di bandar tengah laut Forest City. Nilai hartanah juga khabarnya di luar kemampuan warga Johor apabila kerajaan membangunkan Nusajaya di bawah projek Koridor Selatan.
Pada ketika semua projek pembangunan baru pesat dibangunkan, cara berfikir kerajaan Johor masih juga cara berfikir lama. Ketika kemajuan ingin dipaparkan kepada rakyat sebagai lambang kehebatan mentadbir, tidak pula difikirkan apakah sumber pendapatan rakyat juga mampu ditingkatkan? Apakah bentuk-bentuk ekonomi baharu yang boleh ditawarkan selain penjualan tanah dan wilayah kepada pihak asing, atau terlalu bergantung kepada hasil bumi?
Sebagai contoh, pembangunan di Pengerang yang melibatkan industri minyak dan gas bukanlah lagi satu bentuk pembangunan stabil dan mampan.
Di seluruh dunia, industri minyak dan gas berada dalam keadaan terkontang-kanting dan harga minyak jatuh sehingga ke paras bawah AS$50 setong. Keadaan tersebut sebenarnya sudah cukup untuk menggambarkan masa depan industri minyak dan gas berada pada waktu senjanya.
Dunia sedang bergerak ke arah industri yang lebih canggih dan mesra alam. Kereta elektrik sudah diciptakan. Pengangkutan awam seperti kereta api yang tidak berasaskan bahan bakar seperti minyak juga sudah wujud di banyak negara. Revolusi ini sebenarnya membuka peluang kepada penerokaan teknologi terkini sebagai asas kegiatan ekonomi.
Menteri besar Johor (gambar) turut bilang, dia tak mahu Johor terus kekal sebagai ceruk belakang kepada kemajuan Singapura. Ngomong memang mudah, namun dalam waktu sama tidak jelas kelihatan dasar-dasar kerajaan Johor yang mampu menandingi Singapura waima untuk 10-20 tahun ke depan sekalipun. Barang diingat, Singapura hari ini sedang berlumba-lumba untuk menjadi pemain utama ekonomi digital dan yang berteraskan teknologi mesra alam.
Sudah tentu semuanya bukan salah atau kelemahan Johor secara sendirian. Di peringkat Putrajaya pun masih berfikir cara lama di dalam merangka dasar-dasar ekonomi negara. Johor dan Putrajaya tak ubah ibarat cermin yang mengejek sama sendiri. Keduanya seakan-tetap terbelit kepada cara lama untuk memperoleh sumber pendapatan kepada kerajaan.
Rakyat Johor bukan manusia bodoh. Sepertimana manusia di negara paling maju sekalipun, rakyat Johor saya yakin juga manusia yang bijak dan kreatif. Hanya apa juga bentuk kreativiti rakyat wajarlah didorong dengan persekitaran yang sihat dan demokrasi yang subur. Sekali rakyat diajar untuk bergantung kuat kepada kerajaan dengan balasan mereka tidak boleh berlaku bebas dan berkreatif, manusia sebijak mana pun akan tumpul akal fikirannya.
Perlulah menjadi dasar kepada parti mana pun yang mahu menjadi pemerintah Johor selepas PRU kelak menjamin bahawa kebebasan dan demokrasi adalah aspek tertinggi bagi menjamin potensi rakyat dapat dimaksimumkan. Ukurannya mudah, di negara paling punya demokrasi seperti Amerika Syarikat, Jepun dan Korea Selatan, maka tahap kreativitinya tinggi. Di negara yang kononnya dilihat stabil tetapi tidak mempunyai demokrasi seperti Brunei, Korea Utara, Syria dan Arab Saudi, maka kreativiti rakyat hampir tidak kelihatan sama sekali.
Demokrasi memang sebuah ruang yang kadang-kala merimaskan. Lebih-lebih lagi kepada pemerintah yang tidak suka kepada kegoncangan dan mahu terus menunjuk-nunjuk mana yang bagus dan mana yang tidak baginya. Di situlah ujian kepada pemimpin, sama ada kita benar-benar mencintai negeri atau sebenarnya hanya mencintai diri, parti dan kelompok kecil sendiri sehingga sanggup mengorbankan potensi rakyat.
Adab dan kesopanan orang Johor bermula apabila kita diberikan hak tersebut, dan, tidak ditikam belakang oleh pihak yang diberi kepercayaan untuk mentadbir negara dan bangsa. Sekali orang Johor hilang kepercayaan, sukarlah untuk berpatah semula.
HASMI HASHIM atau Budi Hekayat seorang penulis lirik dan otai Jalan Telawi.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Datuk Seri Najib Razak berkata Dewan Tertinggi BN malam ini memutuskan kerajaaan tidak akan mengambil alih pembentangan usul meminda Akta Mahkamah Syariah (Bidang Kuasa Jenayah) 1965 atau Akta 355 di parlimen.
Menurut perdana menteri, keputusan itu diambil selaras dengan dasar dan amalan BN yang menetapkan semua keputusan mesti dibuat secara konsensus.
"Dewan Tertinggi BN malam ini membincangkan dan memutuskan bahawa kerajaan tidak akan membentangkan RUU355 selaras dengan dasar dan amalan kita bahawa BN membuat keputusan berdasarkan konsensus.
"Justeru, rang undang-undang ini akan terus menjadi bil (rang undang-undang) persendirian dan terserah kepada speaker (Dewan Rakyat) untuk menentukan (kedudukannya)," kata Najib pada sidang media di Menara Dato' Onn, Kuala Lumpur malam ini.
Dengan ketetapan itu, status usul persendirian yang dibawa Presiden PAS, Datuk Seri Abdul Hadi Awang, akan tertakluk kepada pertimbangan Speaker Dewan Rakyat, Tan Sri Pandikar Amin Mulia.
Sebelum ini Timbalan Perdana Menteri, Datuk Seri Dr Ahmad Zahid Hamidi mengesahkan kerajaan membuat keputusan untuk membentangkan sendiri cadangan pindaan Akta 355 itu pada sidang kali ini.
Katanya, perdana menteri komited untuk menterjemahkan hasrat tersebut tanpa mengganggu gugat kepentingan agama serta kaum lain di negara ini.
Perkembangan itu, kata Ahmad Zahid, memperlihatkan kerjasama kerajaan BN dengan "rakan baru" yang pernah menjadi musuh politik mereka demi memelihara kesucian Islam dan kedaulatan Melayu.
Undi mungkin ada mungkin tidak
Bagaimanapun mengulas kenyataan berkenaan, Abdul Hadi berkata, PAS tidak menganggap pendirian kerajaan itu sebagai muktamad,
Malah, kata anggota parlimen Marang itu, PAS mahu melihat dulu draf yang disediakan kerajaan berhubung cadangan pindaan berkenaan bagi mengelakkan ia "bertindih" serta "tidak mahu berlawan".
Usul meminda Akta 355 itu dibawa Abdul Hadi untuk meningkatkan had hukuman bagi kesalahan jenayah syariah menjadi RM100,00 denda, penjara 30 tahun dan 100 kali sebatan.
Selain memecahkan perpaduan pembangkang, usul berkenaan juga ditentang hebat parti komponen dalam BN.
Mengulas lanjut, Najib berkata, ketika ini terserah kepada Pandikar sama ada akan membenarkan rang undang-undang Abdul Hadi itu dibentangkan di Dewan Rakyat atau tidak.
"Kalau speaker memutuskan untuk membenarkan (ia dibentangkan), maka ia akan dibentangkan. Begitu juga dengan keputusan peraturan rang undang-undang tersebut," kata Najib.
Ditanya adakah ketetapan diambil itu bermaksud ahli parlimen BN tidak menyokong rang undang-undang itu apabila ia dibentangkan atau mereka boleh mengundinya, Najib sekali lagi berkata, ia bergantung kepada peraturan speaker.
"Mungkin ada atau tidak ada undian. Bergantung kepada peraturan speaker untuk memutuskannya," kata Najib.
Mengenai Umno dilihat cenderung kepada cadangan tersebut, Najib menafikannya.
"Tidak, kita semua percaya mengenai semangat dasar konsensus. Begitulah cara BN," tegas Najib.
Sementara itu mengulas perkembangan terkini kes pembunuhan abang pemimpin tertinggi Korea Utara, Kim Jong-nam, Najib berkata pihaknya akan membuat kenyataan bila tiba masanya.
"Saya diberitahu dalam kes ini kita akan buat kenyataan apabila tiba masanya.
"Saya harap kita bersabar kerana perkara ini (masih) dalam rundingan antara kerajaan dan agak sensitif.
"Kita pentinglan hasilannya. Maknanya keselamatan rakyat Malaysia yang berada di Pyongyang (diutamakan) di samping imej negara kita sebagai negara berdaulat," katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
MUKTAMAR l PAS bimbang Malaysia bakal diterajui oleh parti yang berpaksikan kepada perjuangan sosialis jika kerajaan sedia ada tumbang pada pilihan raya umum akan datang.
Timbalan Mursyidul Am PAS, Datuk Ahmad Yakob berkata, tidak ada guna menjatuhkan kerajaan sekarang tetapi membiarkan parti sekular sosialis memerintah.
"Apa yang dibimbangkan, jatuhnya sebuah kerajaan sekular nasionalis tetapi diganti dengan sekular sosialis, kalau itu terjadi, PAS kena ambil masa 60 tahun untuk jatuhkan kerajaan sekular sosialis dan diganti dengan kerajaan Islam.
"Tidak guna dapat jatuhkan kerajaan yang ada sekarang tetapi yang naik ialah kerajaan sosialis, saya harap saudara memahami tuntutan semasa yang memerlukan kita buat persiapan secukupnya," katanya.
Beliau berkata demikian, ketika berucap merasmikan Muktamar Tahunan Dewan Ulama PAS Ke-56 di dewan Sekolah Rendah Islam Darul Ulum (SRIDU) di Alor Setar, hari ini.
Bagaimanapun Ahmad tidak mengulas lanjut mengenai parti sekular nasionalis dan parti sekular sosialis yang disebutnya tetapi jelas merujuk masing-masing kepada Umno/BN dan DAP.
Sehubungan itu, Ahmad yang juga adalah menteri besar Kelantan bagi mengelakkan perkara itu daripada berlaku, PAS perlu bekerja keras bagi menjadi parti pemerintah.
Saya harap kita semua memahami tuntutan ini dan bersedia sepenuhnya bagi menghadapi cabaran untuk berjuang memastikan gerakan Islam berjaya di negara ini, katanya.
Sementara itu, Mursyidul Am PAS, Hashim Jasin pada sidang media selepas merasmikan Muktamar Dewan Muslimat PAS di Kompleks PAS Kedah berkata, PAS sedia membuka pintu kerjasama dengan mana-mana parti politik tetapi dengan syarat parti itu menjadi peneraju.
"Kita tidak tutup pintu rundingan dan ia sentiasa terbuka untuk tahaluf siyasi tetapi andainya DAP dan Parti Amanah Negara atau mana-mana parti yang bersedia mengikut syarat terbabit, maka tidak ada sebab untuk kita tolak.
"Kali ini, kita akan memimpin. Syarat itu perlu, kerana bagi kita apa jua yang dilakukan perlu mengutamakan Islam. Malaysia hanya boleh diselamatkan melalui pelaksanaan syariat Islam, katanya.
Beliau berkata demikian ketika diminta mengulas ucaptamanya yang menegaskan PAS akan memimpin berdasarkan syarat tahaluf siyasi manakala musyrikin dan kafir harbi boleh diperangi sehingga tunduk kepada pemerintahan Islam.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
USUL pindaan Akta Mahkamah Syariah 1965 (Akta 355) sepatutnya sudah lama dibawa kerajaan seperti dilakukan pada 1984.
Setiausaha Agung PAS Datuk Takiyuddin Hassan berkata pindaan akta itu yang dilakukan di parlimen sebelum ini dibawa kerajaan.
Sepatutnya kerajaan yang bawa seperti dilakukan pada 1984 di mana ketika itu tidak ada anggota parlimen bukan Islam yang menentang.
Sekiranya kerajaan yang bawa, kelab penyokong BN pun akan menyokong sama dan ia tentunya lebih memudahkan, katanya ditemui pemberita pada ceramah di Kampung Cherang di Kota Bharu malam tadi.
Hadir sama Ketua Penerangan PAS Kelantan Datuk Nassurudin Daud, Pengarah Pusat Penyelidikan PAS Pusat Dr Zuhdi Marzuki, Pemangku Yang Dipertua PAS Kota Bharu Dr Rosli Alani Abdul Kadir, Ketua Muslimat Rohani Ibrahim dan Adun Bunut Payong Datuk Dr Ramli Mamat.
Orang orang memenuhi tempat ceramah, tidak jauh daripada lokasi ceramah anjuran PAN yang mengundang Penasihat PPBM, Tun Dr Mahathir Mohamad minggu lepas.
Usul persendirian pindaan Akta 355 berkaitan Bidang Kuasa Jenayah sebelum ini dua kali dibawa anggota parlimen Marang Tuan Guru Datuk Seri Abdul Hadi Awang.
Cadangan pindaan itu dibuat bertujuan meningkatkan hukuman maksimum di mahkamah syariah kepada penjara 30 tahun, denda RM100,000 dan 100 sebatan.
Sekarang mahkamah syariah hanya mempunyai bidang kuasa menjatuhkan hukuman tiga tahun penjara, denda RM5,000 dan enam sebatan.
Takiyuddin yang juga anggota parlimen Kota Bharu berkata, sehingga sekarang PAS belum lagi melihat draf pindaan Akta 355 yang dicadang dibawa kerajaan.  HARAKAHDAILY 23/3/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
PUTRAJAYA: Kerajaan menaikkan sasaran pembinaan Perumahan Penjawat Awam 1Malaysia (PPA1M) di seluruh negara daripada 100,000 unit kepada 200,000 unit, kata Datuk Seri Najib Razak.
Perdana Menteri berkata, pembinaan yang disasarkan siap menjelang 2020 itu adalah usaha kerajaan untuk memastikan kebajikan serta keselesaan penjawat awam sentiasa terjaga.
"Adalah menjadi impian dan idaman setiap insan, lebih-lebih lagi mereka yang sudah berkeluarga untuk memiliki sebuah rumah yang bersesuaian dengan selera mereka (penjawat awam).
"Saya anggap projek ini antara yang terbaik yang disediakan oleh kerajaan, jadi beruntung mereka yang mendapat rumah kediaman PPA1M Selasih ini," katanya ketika berucap pada Majlis Serah Kunci PPA1M Selasih, Presint 17 di sini, hari ini.
Pada April 2013 lalu, kerajaan bersetuju membina 100,000 unit kediaman di bawah PPA1M di seluruh negara.
Harga PPA1M yang ditawarkan adalah lebih rendah daripada harga pasaran dan bernilai di antara RM150,000 hingga RM300,000 mengikut keluasan.
Nilai subsidi yang disediakan kerajaan adalah di antara RM25,000 hingga RM38,000 seunit, bergantung kepada keluasan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Hospital, kerajaan, pendidikan, kesihatan, vena varikos, jom scan kaki
ULASAN l Pada mulanya saya tidak bercadang mengulas dakwaan terbaru yang super sensasi oleh Sarawak Report bahawa peguam Tan Sri Muhammad Shafee Abdullah terima yuran RM9.5 juta kerana menjadi pendakwa raya sementara kes rayuan liwat II Datuk Seri Anwar Ibrahim.
Sarawak Report mendakwa duit yang dipercayai dicuri daripada 1MDB itu dibayar kepada Shafee oleh Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak.
Tapi seorang pengulas yang memakai pengenalan anonymous telah menghantar komen dalam posting bertajuk Negara Kafir Lebih Peduli Penipuan 1MDB dan mengherdik saya agar tidak lagi menulis mengenai 1MDB.
Saya sering kebingungan. Aneh seribu kali aneh. Ramai penyokong Najib, Umno dan kerajaan yang masuk blog ini mengulas menggunakan anonymous yang mereka tahu saya tidak akan siar.
Saya hairan mengapa mereka takut guna nama sendiri atau nama samaran. Logiknya, bila sokong Najib, Umno dan kerajaan mereka tidak perlu berasa takut. Yang patut takut adalah pembahas anti-Najib, Umno dan kerajaan.
Mungkin penyokong Najib ini malu dengan tahap perbahasan mereka yang hambar atau mereka tidak ikhlas menyokong Najib.
Boleh jadi sesetengah daripada mereka adalah penulis dedak yang terpaksa menghantar komen setakat memenuhi kuota dedak mereka.
Pada 1 Jun, portal berita UK itu melaporkan yang Shafee terima dua pembayaran daripada akaun peribadi Najib di AmBank nombor 2112022011906.
Satu pada 11 September 2013 sebanyak RM4.3 juta dan satu lagi pada 17 Februari 2014 berjumlah RM5.2 juta.
Parlimen dibohongi?
Persoalannya sekarang ialah bukan sahaja Shafee dibayar yuran yang begitu besar sebagai pendakwa raya helikopter tetapi kemungkinan kerajaan telah berbohong kepada Parlimen mengenainya.
Pada 11 Mac, 2015, Menteri di Jabatan Perdana Menteri, Datuk Nancy Shukri memberitahu Parlimen kerajaan hanya membayar RM1,000 kepada Shafee untuk mengetuai kumpulan pendakwaan kes itu.
Nancy berkata demikian ketika menjawab soalan Ahli Dewan Rakyat Bakri, Er Teck Haw dari DAP.
Jumlah yang diberikan telah dipersetujui oleh kedua-dua pihak antara kerajaan dan ketua pendakwa, katanya.
Apakah Nancy berbohong atau beliau mungkin tidak tahu bahawa ada kira bicara bawah meja yang melibatkan bayaran RM9.5 juta itu?
Berani Shafee nafi?
Banyak pihak telah mencabar Najib dan Shafee menafikan dakwaan itu dengan mengambil tindakan undang-undang ke atas Sarawak Report.
Kita boleh membuat kesimpulan Najib tidak akan saman. Ancam nak saman pun mungkin dia tak berani buat pasal ancaman tahun 2015 nak saman Wall Street Journal pun macam masuk angin keluar asap saja. Sampai hari ini pun tidak ada apa-apa.
Tapi adakah peguam sehebat Shafee akan berdiam diri dan membiarkan mahkamah pendapat umum (court of public opinion) membuat pengadilan bahawa laporan Sarawak Report itu benar?
Maaflah kalau saya terlepas pandang, tetapi saya tidak pula terbaca atau dengar dari mana-mana sumber mengatakan Shafee akan membersihkan namanya di mahkamah undang-undang (court of law).
Saya buat carian Internet dengan menaip Shafee nafi terima RM9.5 juta daripada Najib tapi tidak ada hasil mengatakan Shafee telah membuat penafian.
Justeru itu, adalah tidak menghairankan kalau banyak pihak percaya memang benar Najib bayar dia RM9.5 juta sebab itu rekod Najib. Dia suka guna duit. Bagi Najib, duit adalah raja (cash is king).
Yang akan membusukkan lagi nama Shafee ialah bayaran yang didakwa itu adalah daripada sumber 1MDB yang disonglap dan masuk akaun peribadi Najib.
DATUK A KADIR JASIN bekas ketua pengarang Kumpulan New Straits Times Press. Beliau kini bergiat dalam BERSATU sebagai pimpinan pusat parti itu.
Artikel ini dimuatkan kali pertama dalam blognya. Ia adalah pandangan peribadi penulis dan tidak semestinya mencerminkan pendirian rasmi Malaysiakini.
Nota Editor:
Malaysiakini tidak boleh secara bebas mengesahkan dakwaan laporan Sarawak Report atau menentukan sama ada bayaran yang dikatakan itu berkaitan dengan peranan Shafee dalam kes Anwar.
Shafee sebelum ini dilaporkan tidak sihat dan belum mengeluarkan sebarang kenyataan berhubung dakwaan itu. Usaha Malaysiakini untuk mendapatkan ulasannya setakat ini juga tidak berjaya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Naib Presiden PKR Rafizi Ramli semalam berkata, rekod Jabatan Keadilan (DOJ) Amerika Syarikat (AS) menunjukkan PMO mengupah Healy Baumgardner-Nardone dengan bayaran AS$ 250,000 (RM1.125 juta) pada 19 Mei.
Rafizi membuat semakan itu setelah terdapat laporan sama dibuat oleh sebuah portal berita yang berpangkalan di AS.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: Mohamed Nazri Abdul Aziz, Dataran Merdeka, Cukai Pelancongan
Pertubuhan Pribumi Perkasa Malaysia (PERKASA) akan mengheret kerajaan ke mahkamah jika Sijil Peperiksaan Bersepadu (UEC) diterima Kementerian Pengajian Tinggi (KPT).
Pengerusi Biro Pendidikan dan Modal Insan PERKASA Datuk Sirajudin Mohd Salleh, berkata pertubuhan itu meminta kerajaan menolak secara rasmi dan muktamad sijil berkenaan.
"UEC hanya akan memberi kesan buruk terhadap perpaduan serta mencabar kedaulatan negara.
Kerajaan mesti mengambil kira perlembagaan dan undang-undang serta kepentingan serta kedaulatan negara dalam membuat keputusan (berkaitan UEC)," katanya di Kuala Lumpur hari ini.
Sirajudin berkata demikian semasa membacakan resolusi dipersetujui daripada sidang berkenaan.
Pertubuhan pendesak terbabit menjadi penganjur kepada sidang meja bulan berkenaan.
Antara panel yang terlibat dalam sesi tersebut ialah Presiden Persatuan Penulis Nasional (PENA) Dr Saleeh Rahamad; Ketua Kluster Pendidikan Modal Insan Majlis Profesor Negara, Prof Datuk Dr Zakaria Kasa, Felo Utama Institut Kajian Etnik UKM, Prof Teo Kok Seong dan peguam, Adnan Seman.
UEC adalah ujian kemasukan ke institusi pengajian tinggi yang ditadbir persendirian Cina di Malaysia.
Setakat ini ia tidak diiktiraf oleh universiti awam di negara ini walaupun sudah diterima pusat pengajian tinggi swasta dan utama di dalam dan negara.
Sirajudin yang juga timbalan presiden PERKASA berkata, UEC bertentangan dengan Fasal 152 (1) Perlembagaan Persekutuan yang menjadikan bahasa Melayu sebagai bahasa kebangsaan.
UEC pula, katanya, tidak menggunakan bahasa Melayu sebaliknya bahasa Cina.
UEC rugikan kaum Cina
Selain itu katanya, pengiktirafan UEC adalah bercanggah dengan Dasar Pendidikan Kebangsaan yang terkandung dalam Akta Pendidikan 1996 yang menetapkan bahasa Melayu sebagai bahasa pengantar utama.
Katanya, pelajar UEC tidak mengambil peperiksaan Sijil Pelajaran Malaysia seperti sekolah harian kerajaan.
"Perlu diingatkan kini mata pelajaran Sejarah juga diwajibkan diambil dan disyaratkan lulus untuk lulus SPM.
Amat tidak logik dan tidak masuk akal disebabkan kepentingan politik dan perkauman serta undi, maka dasar pendidikan kebangsaan yang telah diwujudkan sejak merdeka dikorbankan, katanya.
Sementara itu, Teo berkata kerajaan harus mengutamakan pelajar aliran kebangsaan berbanding UEC kerana mereka lebih setia kepada pemerintah.
Bagi saya dalam hal iktiraf sijil UEC, kita patut tengok lagi sekelompok ibu bapa yang tak masukkan anak mereka ke sekolah menengah persendirian selepas berumur 6 tahun, tapi daftarkan di sekolah rendah jenis kebangsaan.
Mereka hantar anak-anak mereka ke sekolah menengah kebangsaan yang guna bahasa pengantar Bahasa Melayu. Kelompok ini sanggup berada dalam sistem dan mereka setia. Yang tak sanggup dalam sistem ini mereka lebih kurang tak setia, katanya.
Teo turut menyeru masyarakat Cina di negara ini menolak UEC serta ikut serta dalam sistem pendidikan sedia ada bagi memperoleh peluang untuk belajar di Institut Pengajian Tinggi Awam (IPTA).
Yang kita tahu tempat belajar di IPTA amat terhad khusus untuk dalam bidang kritikal seperti perubatan, teknologi maklumat dan perundangan.
Kalau UEC masuk, UEC akan ambil kuota Cina yang setia itu. Walaupun kita ada sistem meritokrasi tapi kita ada sistem kuota dan kita tak nak fakulti didominasi satu bangsa sahaja.
Masyarakat Cina perlu tahu kalau UEC diiktiraf mereka akan rugi kerana IPTA terhad kuota Cina, jadi perlu tolak, katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: M Kayveas, Barisan Nasional, pilihan raya umum, rakyat Malaysia, pilihan raya, Najib Razak, PRU, PRU14, Transformasi Nasional 2050, kerajaan
Frost tolak khabar angin V Shem - Wee Kiong akan dipisahkan
Keadaan banjir di Sarawak dan Johor semakin pulih
Pelaburan asing China meningkat mendadak dalam 10 bulan
Tag: Ahmad Bashah Md Hanipah, Kedah, bonus, tiga bulan gaji, Hari Raya Aidilfitri, bonus RM500, penjawat awam, mercun
Banduan seumur hidup menyesal terpengaruh rakan
Tag: Barisan Nasional, Kanak-kanak, wanita, kerajaan, belia, rumah, Jahara Hamid
BN tidak curi kemenangan dalam PRU13
Parti politik diarah turun bendera dalam 14 hari
Tag: MSM, gula, kerajaan, ramadan, aidilfitri
Di tengah-tengah seruan mengamalkan integriti di kalangan pemimpin masa depan Malaysia, Ketua Pemuda Umno Wilayah Persekutuan Datuk Mohd Razlan Rafii menyuarakan keyakinan dalam kejayaan Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) dalam mendakwa menahan pelaku rasuah.
"Hari ini, alhamdulillah, SPRM menahan semua mereka yang melakukan kesalahan," katanya sambil disambut tepukan gemuruh.
"Saya percaya kerajaan akan terus memakmurkan negara ini dan akhirnya kita akan ada kakitangan awam dan sektor swasta yang berintegriti tinggi pada tahun 2050 - percayalah - kita akan mempunyai pemimpin yang mempunyai integriti yang tinggi," katanya pada sesi dialog TN50 di Titiwangsa semalam.
Berucap sebagai ahli panel, Mohd Razlan berkata demikian selepas seorang peserta menzahirkan cita-cita untuk negara mempunyai pemimpin yang berintegriti tinggi, antara lainnya.
Turut hadir sebagai ahli panel adalah Menteri Kewangan II yang juga Ahli Parlimen Titiwangsa Datuk Johari Abdul Ghani.
Bagaimanapun, Razlan menambah, matlamat itu juga terletak kepada para peserta yang suatu hari nanti mungkin menjadi pengarah, ketua setiausaha atau mencapai kedudukan lain.
[Baca berita penuh]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
MAJLIS Perundingan Pertubuhan Islam Malaysia (Ma[pim) menyatakan kekesalan dan bantahan jika Timbalan Menteri KPDNKK, Datuk Henry Sum Agong turut terlibat merasmikan sebuah kilang vape bernama Vape of Malaysia yang bakal didirikan di Negeri Sembilan pada 12 Mei 2017 ini.
Isu menularnya budaya merokok sama ada dalam bentuk rokok yang biasa mahupun dalam bentuk rokok eletronik seperti vape telahpun berleluasa dan tidak dapat dikawal. Hal ini mendapat reaksi negatif dari kebanyakan masyarakat awam pada 2015.
Soalnya kenapa pula seorang timbalan menteri tidak memahami kesan buruk yang bakal menimpa masyarakat bila tabiat ketagih kepada rokok jenis ini menjadi gejala baru.
Sudahlah tabiat merokok semakin meningkat, kini menghisap vape yang kononnya tidak mudharat menguasai gaya hidup masyarakat sebagai tren terbaru.
Perbahasan dan pendedahan mengenai kesan negatif ke atas kesihatan dan budaya bagi pengamal vape telah disuarakan oleh pakar kesihatan terutama ke atas tabiat dan sikap generasi muda. Tidak mungkin pakar kesihatan mempunyai pendirian yang positif terhadap ketagihan kepada vape.
Apabila seorang timbalan menteri diundang untuk merasmikan kilang yang mengeluarkan peranti vape dan cecair vape walaupun didakwa tanpa nikotin, ia menunjukkan industri ini tidak mempedulikan bantahan awam. Malah industri itu mendapat pengabsahan dari pihak kerajaan sendiri untuk membina tapak industri vape yang akan berkembang di Malaysia.
Apakah Datuk Henry tidak mengetahui implikasi dari penglibatannya jika beliau merestui untuk merasmikan kilang tersebut? Apakah mesej yang akan dihantar oleh timbalan menteri itu kepada masyarakat malah oleh kerajaan sendiri jika beliau menjadi promoter kepada sebuah industri yang jelas tidak ada manfaat sama sekali malah jelas membawa mudharat jangka panjang?
Sementara kerajaan Malaysia mendakwa mempunyai polisi kesihatan awam yang jelas, penglibatan seorang anggota kabinet menteri sudah tentu menjadi tanda tanya malah membawa mesej yang bertentangan dengan dasar yang diperkenal oleh kerajaan sendiri.
Dari sudut agama, hampir semua mufti telah menyatakan sikap bahawa amalan menghisap vape membawa mudharat malah majlis fatwa beberapa negeri telah mengeluarkan fatwa haram. Sayangnya fatwa yang diisytiharkan belum ada yang digazetkan sebagai undang-undang.
Umum tahu tanpa kawalan yang khusus terhadap sesuatu yang menjadi ketagihan di kalangan pengguna terutama generasi muda, pasti akan membawa bencana yang sukar dikawal nanti.
Sebagaimana industri rokok ketika pertama kali ia diperkenalkan ratusan tahun yang lalu, kini sangat sukar dibanteras . Kami yakin gejala rokok elektronik yang sama akan dihadapi oleh masyarakat bila pihak berkuasa sendiri turut tidak peka terhadap gejala yang tidak bermanfaat malah membawa petaka kepada masyarakat awam.
Kami menggesa Datuk Henry selaku timbalan menteri kepada sebuah kementerian yang sepatutnya peka terhadap kesan kepada masyarakat pengguna apabila vape menjadi ketagihan yang baru.
Kami menuntut pihak Kerajaan Negeri Sembilan membatalkan kelulusan pembinaan kilang vape tersebut supaya ia tidak menjadi tapak membiaknya penagih vape apabila industri itu akan mengembangkan lagi pembinaan kilang di tempat yang lain.
Apa gunanya ia menjadi sumber pendapatan kerajaan dengan mengenakan cukai GST ke atas pengguna vape, padahal kos yang terbeban akibat penyakit dan kesan sosial yang akan merebak adalah jauh lebih parah.
Kami menggesa Datuk Henry supaya menarik diri dari menjadi perasmi kepada kilang berkenaan dan berpendirian tegas dan tidak berkompromi terhadap kesihatan awam yang bakal tergadai dari industri yang akan mengaut keuntungan dari kemudharatan yang menimpa masyarakat. - HARAKAHDAILY 9/5/2017
Penulis ialah Presiden Mapim.
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: Yahya Hussin, Barisan Nasional, kerajaan, rakyat, Perdana Menteri, Najib Razak
PAS menyifatkan kerajaan Selangor akan menjadi sebuah kerajaan 'lompat' sekiranya Parti Amanah Negara (PAN) mengambil jawatan di dalam barisan Exco Kerajaan Negeri ini, demikian menurut AJK PAS Pusat Nik Abduh Nik Abdul Aziz.
Beliau yang juga Ahli Parlimen Pasir Mas berkata, umum sudah mengetahui bahawa kerusi PAN di negeri Selangor juga merupakan kerusi 'lompat'.
"Ia satu penghinaan kepada rakyat Selangor yang mahukan sebuah kepimpinan negeri yang setia kepada prinsip perjuangan," kata beliau kepada Harakahdaily.
Beliau turut menegaskan PAS akan kekal di dalam kerajaan Selangor sebagai usaha untuk menerapkan nilai-nilai yang baik dalam politik dan kekal menjadi modek politik bersih untuk negara.
Beliau berkata demikian sebagai mengulas kenyataan Naib Ketua Pemuda PAN Shazni Munir Mohd Ithnin sebagaimana dilaporkan akhbar Utusan yang berkata, Menteri Besar Selangor Datuk Seri Mohamed Azmin perlu membuat keputusan sama ada mahu bersangka baik terhadap PAS yang meluluskan usul memutuskan hubungan pada Muktamar lalu atau merombak kerajaan negeri.
Turut dilaporkan, PAN memberi bayangan parti itu sudah bersedia mengambil alih jawatan Exco, kedudukan dalam anak-anak syarikat, pihak berkuasa tempatan dan jawatan di peringkat akar umbi yang ketika ini disandang PAS.  HARAKAHDAILY 8/5/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
KERAJAAN Persekutuan perlu "gentlemen" dan tidak sepatutnya mengambil sikap seperti "lanun" di dalam usaha untuk mengambil alih PPR Taman Putra Permai, Lembah Subang dari Kerajaan Negeri.
Kerajaan Persekutuan mungkin boleh menggunakan kekerasan untuk mengambil alih PPR tersebut tetapi kita berada di dalam sebuah negara yang bertamadun. Maka Kerajaan Persekutuan tidak boleh menggunakan undang-undang rimba untuk mendapatkan apa yang mereka mahu.
Tuntutan Kerajaan Negeri sebanyak RM60 juta daripada Kerajaan Persesekutuan adalah munasabah. Terdapat bukti-bukti seperti tuntutan-tuntutan pembayaran.
Sekiranya Kerajaan Negeri telah mengambil sikap lepas tangan maka sudah tentu PPR itu tidak akan dapat didiami hari ini.
Kerajaan Persekutuan juga perlu membelanjakan kos yang tinggi untuk memulihkan PPR tersebut jika Kerajaan Negeri mengambil sikap lepas tangan.
Kerajaan Persekutuan mendakwa jumlah yang dibelanjakan oleh Kerajaan Negeri adalah untuk penyelenggaraan berjadual. Walau bagaimanapun kebanyakan kerja-kerja baikpulih itu adalah akibat vandalisme dan perbuatan khianat yang lain. Ia tidak boleh dikategorikan sebagai penyelenggaraan biasa atau berjadual.
Kerajaan Persekutuan juga mendakwa Kerajaan Negeri telah dapat mengutip sewa daripada penduduk. Pada hakikatnya sewa yang dikutip adalah rendah. Amalan tidak membayar sewa ini telah berakar umbi sejak zaman Barisan Nasional. Pada zaman Barisan Nasional pungutan sewa juga adalah rendah.
Rakyat akan menjadi saksi jika Kerajaan Persekutuan meneruskan hasrat mereka untuk mengenepikan Kerajaan Negeri. Rakyat akan mengajar mereka pada pilihan raya umum yang akan datang.
Walau bagaimanapun saya menggesa Kerajaan Persekutuan agar sesuai dengan bulan Ramadan yang mulia ini menghormati tuntutan Kerajaan Negeri.
DATUK ISKANDAR A. SAMADExco Perumahan, Pengurusan Bangunan Dan Kehidupan BandarNegeri Selangor30 Mei 2017 - HARAKAHDAILY 30/5/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
1. PADA 4 April (Selasa) lalu, saya telah menerima jawapan daripada Kementerian Perdagangan Antarabangsa dan Industri terhadap soalan saya berkenaan janji Kerajaan untuk menurunkan harga kereta sehingga 30% menjelang 2018 dan kesediaan Kerajaan untuk menghapuskan duti eksais. Soalan ini berikutan janji yang telah dikemukakan oleh BN dalam manifesto mereka pada PRU13 lalu.
2. Jawapan tersebut menjelaskan, bagi tempoh 2013 hingga 2015, harga kereta telah turun sebanyak 14.68% namun meningkat semula sebanyak 2.13% pada 2016 menjadikan penurunan keseluruhan harga kereta sehingga 2016 hanyalah sebanyak 12.55%. Dinyatakan juga bahawa Kerajaan tiada perancangan untuk mengkaji dan mengstruktur semula cukai eksais kenderaan.
3. Berdasarkan jawapan yang diberikan ini menunjukkan satu lagi janji yang gagal ditunaikan oleh Kerajaan atau lebih tepat sebenarnya Kerajaan sengaja tidak mahu menunaikan janji tersebut; kerana, terdapat cara-cara bagi mengurangkan harga kereta.
4. Mendukacitakan juga apabila Kementerian menyatakan, Harga kereta tidak ditetapkan oleh Kerajaan, sebaliknya dintentukan oleh syarikat-syarikat pengeluar dan pemasang kenderaan berdasarkan faktor pasaran (market forces)..., seolah-olah mahu berlepas tangan dengan janji yang telah pun diumumkan kepada rakyat. Soalnya, jika sungguh alasan ini menjadi penghalang kepada Kerajaan untuk menurunkan harga kereta, kenapa berjanji kepada rakyat?
5. Sedangkan, keperluan untuk Kerajaan menurunkan harga kereta amat mustahak memandangkan 36% daripada jumlah yang diisytiharkan muflis di negara ini ialah kerana hutang kenderaan.
6. Namun, realiti harga kenderaan yang mahal di negara ini sudah diketahui dan diakui; sehingga Malaysia pernah disenaraikan di kedudukan 10 tertinggi tempat paling mahal untuk memiliki kereta di dunia oleh sebuah portal antarabangsa. Harga kereta di negara ini juga lebih mahal berbanding negara-negara ASEAN yang lain seperti Thailand.
7. Harga yang mahal ini disebabkan oleh adanya duti eksais yang dikenakan pada kadar yang sangat tinggi iaitu 65% hingga 125% bagi sesebuah kenderaan. Contohnya, kereta Proton Preve Premium 1.6 yang dijual pada harga melebihi RM72,000 jika tanpa duti eksais harganya hanya sekitar RM45,000 sahaja.
8. Sekalipun tempoh pinjaman kenderaan di negara ini agak panjang menjadikan seseorang berkemampuan untuk memiliki kenderaan, namun kesannya ia membawa kepada peningkatan hutang isi rumah sehingga boleh menyebabkan seseorang bankrap.
9. Oleh itu, sebagai penyelesaian terhadap isu ini, saya menggesa Kerajaan agar hasil cukai yang berjumlah RM7 bilion hingga RM10 bilion yang diperolehi daripada duti eksais itu dipulangkan semula kepada rakyat menerusi pemberian rebat untuk pembelian kereta terutamanya kepada pembeli kereta pertama yang dikategorikan sebagai B40.
10. Selain itu, saya juga mencadangkan agar Kerajaan memperkenalkan pinjaman kenderaan berasaskan al-Qard Hassan menerusi institusi khas yang ditubuhkan (seperti PTPTN untuk pinjaman pendidikan). Ini sangat penting bagi mengurangkan unsur perniagaan dan keuntungan yang keterlaluan dalam perkara yang melibatkn keperluan rakyat marhaen.
11. Tambah pula, memiliki kenderaan adalah sesuatu yang penting bagi menjamin kebahagiaan seseorang seperti yang disabdakan oleh Nabi s.a.w. (maksudnya): "Antara kebahagian anak Adam 3 perkara dan antara kecelakaan anak Adam juga 3 perkara. Antara kebahagiannya ialah wanita yang solehah, kediaman yang baik dan kenderaan yang selesa. Dan antara kecelakaan anak Adam ialah wanita yang jahat, kediaman yang tidak baik dan kenderaan yang tidak bagus." (Hadis di nilai Sahih oleh Syeikh al-Albaani)
Inilah Penyelesaian Kita
DATO DR. MOHD KHAIRUDDIN AMAN RAZALI AT-TAKIRIAhli Parlimen Kuala Nerus 12 April 2017 | 15 Rejab 1438 - HARAKAHDAILY 12/4/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
TIMBALAN Presiden PAS, Datuk Ustaz Tuan Ibrahim Tuan Man mengajak dan menyeru masyarakat untuk mendaftar sebagai pemilih dalam usaha untuk menukar kerajaan yang sedia ada supaya negara akan ditadbir dengan lebih baik dan kebajikan golongan miskin terbela.
Beliau berkata demikian ketika merasmikan program Semarak Kasih Ramadhan yang merupakan program tahunan Lajnah Kebajikan dan Kemasyarakatan PAS Pusat.
Turut hadir Pengerusi Lajnah Kebajikan dan Kemasyarakatan PAS Pusat, Dr Rosni Adam, Pesuruhjaya PAS Wilayah Persekutuan, Mohd Noor Mohamad dan Pengerusi Lajnah Kebajikan PAS Selangor, Dr Rani Osman.
Acara tahunan itu diadakan bertujuan untuk meraikan golongan miskin, gelandangan dan orang ramai di sekitar Lorong Haji Taib berhampiran Pejabat Agung PAS, Jalan Raja Laut, petang semalam.
Walaupun telah memasuki tahun yang kesembilan diadakan, Semarak Kasih Ramadhan terus mendapat sambutan dan perhatian daripada orang ramai di sekitar Kuala Lumpur khususnya sekitar Jalan Raja Laut.
Sekitar 300 orang pengunjung pelbagai kaum dan agama hadir di majlis itu dan menerima sumbangan daripada Lajnah Kebajikan dan Kemasyarakatan PAS Pusat.
Yang kaya terus kaya, manakala yang miskin dipinggirkan sedangkan terlalu ramai golongan yang miskin. Sebaiknya kekayaan itu dikongsi bersama agar semua orang medapat manfaat daripadanya, ujar Tuan Ibrahim.
Beliau juga mengajak masyarakat yang hadir untuk sama-sama mendoakan PAS agar dapat memerintah Malaysia dengan jaya pada suatu hari nanti. - HARAKAHDAILY 19/6/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
SEMUA tak kena apabila Datuk Seri Tuan Guru Abdul Hadi Awang (TGHH) dan pimpinan PAS hadir di dalam program anjuran kerajaan, walaupun bukan anjuran Umno. Bermula dengan Multaqa Ulamak anjuran Persatuan Bekas Mahasiswa Timur Tengah. Kedua program solidariti untuk Rohingya. Ketiga, program Food flotilla for Rohingya dan keempat TGHH bersama program Kementerian Pertanian dan Industri Asas Tani di Marang.
Salahkah PAS, berdosakah PAS yang hadir ke dalam program anjuran kerajaan? Salahkah PAS mengambil pendekatan Budaya Politik Matang dan Sejahtera (BPMS) untuk bersama-sama agensi kerajaan, bukan program parti? Sepanjang Muktamar Tahunan PAS ke-63, adakah pemimpin PAS tidak kritik kerajaan dan BN? Hanya orang yang cacat penglihatan dan pendengaran sahaja yang berkata demikian.
Hatta pertemuan antara G to G pun tidak boleh, terus dilabel UG. Label inilah seolah-olah ma'thurat golongan ini sejak 2008. Ertinya semua pemimpin PAS tidak boleh, mereka boleh. Kalau mereka buat, ini "engagement". Kalau PAS buat dilebel UG. Yang paling lucu, ada yang mengatakan pemimpin PAS akan disambar oleh api neraka kerana sepentas dengan pemimpin Umno. Mereka membaca ayat al-Quran bermaksud, "Jangan kamu condong kepada kezaliman, maka kamu akan disentuh oleh api neraka".
PAS tidak pernah cemburu kalau ada di kalangan pemimpin PH bersama dengan pemimpin Umno. Malahan kita tahu ada pertemuan di London satu masa ketika dahulu bersama dengan pimpinan tertinggi Umno. Malah hendak ajak TGHH bersama di dalam pertemuan tersebut, tetapi TGHH tidak pergi, kalau tidak nahaslah. PAS tidak ambil kisah hal pertemuan itu, kerana kita faham ini pertemuan biasa. Almaklumlah, kita rai kerana mereka masih ada DNA dengan Umno sebelumnya.
Apa yang pelik dalam masa yang sama, mereka menuduh PAS diresapi dengan pengaruh IS, Taliban, Daesh. Kalau ini pendekatan PAS, maka PAS tidak tidak akan hadir program kerajaan. PAS tidak akan mengambil pendekatan demokrasi. Kalau hendak tuduh PAS biarlah jangan flip flop. Satu ketika PAS berUG, satu ketika PAS pula diresapi kumpulan Daesh. Mana satu yang betul?
USTAZ IDRIS AHMADNaib Presiden PAS / Ahli Parlimen Bukit Gantang8 Syaaban 1438 / 5 Mei 2017 - HARAKAHDAILY 5/5/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
AYER KEROH: Datuk Seri Najib Razak menuntut kesetiaan dalam kalangan penjawat awam bagi membolehkan setiap perancangan pembangunan dapat dilaksanakan dengan berkesan, sekali gus menjadikan Malaysia sebagai sebuah negara berjaya.
Perdana Menteri berkata, prinsip kesetiaan penting dan wajib kerana penjawat awam sudah mengangkat sumpah menyokong kerajaan yang dipilih oleh rakyat.
"Maka dengan itu, wajib bagi kita (penjawat awam) mendokong dan setia kepada kerajaan sedia ada, selain mempunyai semangat kebersatuan sesama kita, dalam erti kata lain berada dalam satu keluarga menuju ke arah satu matlamat.
"Budaya melaga-lagakan sesama kita perlu dielak dan dihapuskan. Sejarah sudah membuktikan budaya seperti ini boleh meruntuhkan negara seperti mana berlaku antara Tun Mutahir dan keluarga Tun Perak yang menyebabkan runtuhnya empayar Kesultanan Melayu Melaka pada ketika itu," katanya.
Beliau berkata demikian ketika berucap pada Perhimpunan Bulanan Penjawat Awam Negeri Melaka di Pusat Dagangan Antarabangsa Melaka (MITC) di sini, hari ini.
Majlis disertai kira-kira 10,000 penjawat awam itu turut dihadiri Ketua Menteri, Datuk Seri Idris Haron; Speaker Dewan Undangan Negeri Melaka, Datuk Wira Othman Muhamad; Ketua Pengarah Perkhidmatan Awam, Datuk Seri Zainal Rahim Seman dan Setiausaha Kerajaan Negeri Melaka, Datuk Seri Naim Abu Bakar.
Najib berkata, kerajaan mempunyai impian yang besar untuk negara dan ia mampu dilaksanakan apabila penjawat awam menjadi penyampai yang baik dan berkesan kepada rakyat.
"Sebab itu saya tekankan sistem penyampaian dalam kalangan penjawat awam itu penting bagi membolehkan setiap perancangan besar yang dirangka kerajaan untuk negara menjadi kenyataan.
"Antara perancangannya, termasuk projek Rel Berkelajuan Tinggi (HSR) yang pastinya akan melalui Melaka seperti mana yang diminta oleh Datuk Seri Idris untuk rakyat negeri ini," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: NBOS, Zahid Hamidi, IBS, bantuan makanan
Tag: Ketua Menteri, Idris Haron, bonus, BRAM, tular, aidilfitri
Perwakilan tunggu detik perdamaian Najib-Muhyiddin
SEJAK beberapa tahun saya menghadiri temu janji enam bulan sekali dengan doktor di hospital. Saya dibekalkan dua jenis ubat, makan sebiji sekali lepas makan malam. Dalam temu janji terbaru, doktor tanya sama ada saya tekun makan ubat itu? Ya, Saya istiqamah. Alhamdulillah penyakit itu terkawal. Maka dotkor pun beritahu, dua jens ubat itu tidak dibekalkan lagi kerana kerajaan tak ada duit. Reaksi saya dalam hati, Inna lillah wainna Ilaihi rajiun. Ia satu berita musibah, kerajaan sudah tidak berduit atau sudah tidak cukup duit. Bukan mati saja disyariatkan dengan reaksi kata-kata, Inna Lillah, tak berduit bagi kerajan itu satu musibah juga, antara lain-lain musibah yang menyamai mati juga. Raja Saudi labur puluh billion tak berduit lagi? Senyum saja doktor itu. Tapi dua jenis ubat itu diganti dengan satu ubat baru yang menyamai khasiat dua ubat sebelum ini. Ertinya ubat baru itu dua dalam satu. Bagaimanapun warga emas tak berada seperti saya, masih dapat ubat subsidi. Percuma. Pertukaran ubat itu dipercayai termasuk dalam langkah kerajaan mencatu peruntukan kesihatan dan rawatan mulai Mac ini. Saya tidak takwil ubat itu dulu dua kini jadi satu. Jika dua ubat bagi satu penyakit boleh ditransformasi jadi satu ubat saja, ia adalah satu kemajuan dan menjimatkan. Adalah lebih ringan bagi pesakit ke mana-mana dengan satu ubat saja. Ongkos ubat boleh dikurangkan dan ruang penyimpan ubat boleh digunakan untuk lain. Yang saya takwil, ubat saya itu diganti kerana kerajaan tak berduit. Ucapan Inna lillah saya itu adalah takziah dan ia doa, moga-moga musibah tak berduit itu tidak diikuiti oleh lain-lain musibah dan kesan negatifnya. Bertuahlah saya masih dapa subsidi ubat, tetapi keadaan telah menjadikan ada orang dan ada ubat yang mungkin sudah tiada ada subsidi lagi. Sebelumnya kita dikejutkan dengan musibah mulai Mac juga, cabut gigi sepuntung di klinik kerajaan dan hospital naik RM15 dari RM2. Cuci gigi dinaikkan jadi RM55. Ada yang kata cuci gigi di klinik swasta RM50 saja. Sejak sebelum merdeka adakah percuma. Sekalipun selepas merdeka perkhidmatan rawatan ada yang diswastakan, tetapi ubat dan rawatan masih percuma terutama bagi orang berpendapatan kecil. Kebajikan perubatan itu dibuat kerana kerajaan kita mampu, negara kita kaya. Selain ia banyak hasil mahsul, kerajaan sejak merdeka melancarkan pembangunan menyeluruh bagi menambah pendapatan rakyat dan mengukuhkan ekonomi dan kewangan negara. Negara kita tak termasuk wilayah bangsat. Sekalipun kita tidak semaju England tetapi pembangunan luar bandar kita ada yang mengatasi kampung-kampung di Britain. Catu makanan benda biasa. Tetapi catu ubat di negara tidak berperang bagi wilayah yang kaya bahan mentah adalah satu musibah. Ia adalah tanda Malaysia menuju negara muflis, barang dilindungi Allah. Jika kurang bahan makanan, kita boleh puasa sehari berbuka sehari. Ada kurangkan makan dari tiga kali kepada dua kali sehari. Ibu bapa boleh makan sekali asal anak makan cukup. Tetapi ubat tidak boleh dicatu. Ubat bagi tiga kali sehari tak boleh jadi sekali. Ibu bapa tak boleh kurangkan ubat bagi cukupkan ubat pada anak. Musibah buat kita ini teruknya sepuluh tahun terakhir ini. Tiap-tiap rancangan lima tahun adalah bagi memajukan negara, bukan membawa Inna Lillah.  HARAKAHDAILY 7/3/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Guru yang aktif dalam mempromosi pembangkang dan asyik memburukkan kerajaan dinasihatkan berhenti daripada perkhidmatan.
Menteri Pendidikan Datuk Seri Mahdzir Khalid berkata setiap kakitangan awam sepatutnya sedar bahawa mereka terikat dengan peraturan yang ditetapkan dalam Perintah Am dan tindakan mengkritik hingga berbaur fitnah tidak sepatutnya berlaku.
"Jika dia masih lagi guru kemudiannya naik pentas hingga menghentam
"Jika dia duduk dalam ni (kerajaan) dan hentam kerajaan...saya rasa tidak sihatlah. Bukan saya kata kita tutup demokrasi tetapi pegawai kerajaan tertakluk kepada perkhidmatan awam, ada pekeliling dan perintah am," katanya.
Beliau berkata demikian dalam sidang media selepas sesi dialog bersama warga pendidik mengenai dasar-dasar utama Kementerian Pendidikan di Taman Tamadun Islam di Kuala Terengganu.
Mahdzir berkata hanya sebilangan kecil daripada 435,000 guru di seluruh
"Saya rasa guru bukan menyokong pembangkang...tetapi mereka melahirkan rasa tidak puas hati dengan kerjaya mereka untuk kerajaan betulkan dan sebagai tindak balas atas rasa tidak puas hati itu...kerajaan akan membuat pemantauan untuk perbaiki.
"Kerajaan akan sentiasa berusaha dan saling membantu bersama sokongan guru. Saya nasihatkan agar mereka jangan keterlaluan. Kalau hendak tular pun fikir dulu," katanya.
Sementara itu mengenai pembantu guru yang sepatutnya telah dilantik,
Katanya, setakat ini hanya Sabah, Melaka dan Kedah yang menjadi perintis program tersebut sejak dua tahun lalu dan ia mungkin akan diteruskan sekiranya mempunyai kemampuan sewajarnya.
"Pembantu guru yang telah dilantik di tiga negeri tersebut akan meneruskan khidmat mereka seperti biasa,"katanya.
Mengenai Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia (PPPM), beliau berkata setakat ini pelbagai usaha telah dilakukan termasuk memberi penerangan kepada guru dan masyarakat.
Tambahnya, sehingga kini semua pihak menerima secara positif dan berganding bahu bagi memastikan perancangan sehingga 2025 itu mampu dicapai malah pelbagai kajian dilakukan agar guru dan pelajar dapat menerima transformasi yang cuba dilakukan demi masa depan pendidikan negara. - Bernama
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
PENIAGA di pasar malam di Kelantan termasuk bukan Islam sudah sedia maklum peraturan memberhentikan sementara urusniaga ketika solat Maghrib.
Timbalan Pengerusi Jawatankuasa Kerajaan Tempatan, Perumahan, Belia dan Sukan Abdul Rahman Yunus berkata peraturan itu sudah diterima semua pihak termasuk peniaga bukan Islam.
Katanya mereka menerima dengan terbuka peraturan tersebut yang dikuatkuasa di seluruh pihak berkuasa tempatan di Kelantan sejak awal 1990-an.
Mereka boleh rehat sekejap ketika peniaga dan orang ramai yang datang ke pasar malam pergi menunaikan solat.
Tidak ada masalah berbangkit sejak dahulu sehingga sekarang. Mungkin bagi yang tidak pengalaman dan baru mengetahui mengenainya berasa agak jangal.
Sedangkan inilah kelebihan yang ada di Kelantan apabila kerajaan negeri memberi ruang lebih selesa kepada rakyat untuk menunaikan ibadat biar pun berada di pasar malam, katanya di Kota Bharu.
Aktivis DAP Datuk Zaid Ibrahim dilapor mahu memfailkan tindakan undang-undang terhadap kerajaan Kelantan berikutan arahan peniaga pasar malam menghentikan perniagaan seketika solat Maghrib.
"Saya akan memfailkan saman terhadap kerajaan Kelantan minggu ini.
"Arahan supaya peniaga pasar malam menghentikan perniagaan ketika solat Maghrib adalah tidak sah, katanya di laman sosial.
Sementara itu seorang peniaga pasar malam di Kuala Krai, Rozi Muhammad berkata, peraturan menghentikan seketika urusniaga ketika solat Maghrib sudah menjadi perkara biasa di Kelantan.
Kami merakam penghargaan tinggi kepada kerajaan negeri kerana memberi ruang lebih selesa kami menunaikan solat seketika memandangkan waktu solat Maghrib agak singkat, ujarnya.  HARAKAHDAILY 19/4/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob berkata beliau hanya mengetahui mengenai percutian perdana menteri di Australia dan perjalanan pesawat rasmi udara kerajaan yang kebetulan sama di negara itu hari ini.
Bercakap kepada media hari ini Ismail berkata beliau tidak mempunyai sebarang maklumat mengenai kapal terbang Airbus A319 itu.
Disebabkan itu katanya beliau tidak dapat memberi sebarang komen mengenai "kebetulan" membabitkan percutian Datuk Seri Najib Razak dan kapal terbang rasmi berkenaan.
"Hari ini baru saya dengar ni, jadi saya tak tahu, katanya kepada pemberita selepas membuat lawatan ke Tabika Kemas di Bandar Baru Salak Tinggi.
Lawatan berkenaan adalah sempena permulaan penggal baru persekolahan hari ini.
Ismail yang juga Menteri Kemajuan Luar Bandar dan Wilayah sebelum itu ditanya mengenai kemungkinan Najib menggunakan pesawat udara rasmi ketika bercuti di luar negara.
Pesawat udara dengan nombor pendaftaran 9M-NAA itu dikatakan berlepas pada jam 12.07 tengah malam dari Lapangan Terbang Sultan Abdul Aziz Shah di Subang pada 22 Disember dan mendarat di Gold Coast, Australia pada jam 10.06 pagi hari yang sama.
Bagaimanapun pesawat itu hanya berhenti sebentar kerana ia berlepas pula dari Gold Coast pada jam 11.47 pagi dan mendarat di Brisbane pada pukul 12.09 tengah hari.
Tiada penerbangan komersial antara Brisbane dan Gold Coast kerana jaraknya hanya 110 kilometer atau satu jam perjalanan sekiranya memandu kenderaan.
Anak PM muat naik gambar
Kebetulan, selepas pesawat itu singgah di Gold Coast selama satu jam 41 minit sebelum ke Brisbane, anak Najib, Mohd Norashman memuat naik gambarnya di Instagram.
Pada 23 Disember, sehari selepas persinggahan itu, Norashman memuat naik gambar beliau bermain golf di Instagram dan menggunakan tag "#goldcoast".
Keesokan harinya, Norashman memuat naik ke Instagram gambar penguin di taman tema Sea World Gold Coast.
Pada 26 Disember lalu, jet kerajaan Malaysia berlepas dari Brisbane pada 9.11 pagi dan mendarat di Gold Coast pada 9.35 pagi.
Sekali lagi, persinggahan singkat di Gold Coast itu hanya mengambil masa selama dua jam dan 47 minit.
Pesawat itu kemudian terbang ke Gold Coast pada pukul 12.22 tengah hari dan tiba di Lapangan Terbang Antarabangsa Perth pada 2.47 petang. Pesawat itu kekal berada di sana setakat ini.
Kebetulan sekali lagi, Norashman kemudian mula memuat naik gambar dia di Perth pada Instagramnya.
Pada 28 Disember, Norashman menyiarkan gambar dirinya di dalam bilik sedang bermain gitar elektrik. Posting itu ditandakan sebagai "#Perth".
Keesokan harinya, dia menyiarkan gambar berbasikal dengan rakan-rakan di Perth.
Kemudian pada 30 Disember, Norashman menyiarkan gambarnya bermain golf dengan kapsyen "Cuba untuk tamatkan 2016 dengan bergaya" bersama tag "#perth" dan "#meadowsprings".
Beliau merujuk kepada Meadow Springs Gold & Country Club di Mandurah, yang mengambil masa sejam jika memandu dari Perth.
Norashman turut memuat gambar beliau kembali berbasikal bersama Najib.
Semua data penerbangan adalah berdasarkan kepada laman pengesanan penerbangan Flight Aware.
Sebelum pesawat itu merentasi Australia, Najib menggunakan kapal terbang berkenaan untuk tugas rasmi di Kuantan, Tawau dan Kuching.
Data penerbangan menunjukkan 9M-NAA berlepas dari Kuantan pada 9.22 malam dan tiba di Lapangan Terbang Antarabangsa Kuching pada 10.30 malam, 17 Disember.
Ini adalah konsisten dengan kehadiran Najib pada makan malam Gabungan Persatuan Cina di Kuantan dan laporan New Straits Times kemudian mengesahkan ketibaan Najib di Kuching pada pukul 10.30 malam.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: subsidi, haji, Abdul Azeez Abdul Rahim, Tabung Haji, TH, kuota
Pedebatan antara Datuk Seri Nazri Aziz dan Tun Dr Mahathir Mohamad pada 25 Mac ini tetap akan membayangkan pendirian kerajaan dalam isu 1MDB, kata seorang anggota parlimen DAP hari ini.
Menurut Tony Pua, perdebatan itu akan menjadi sia-sia jika Nazri tidak mewakili BN sebaliknya berhujah atas sifat peribadi atau tidak menunjukkan fakta daripada pihak kerajaan.
Ditemui media di parlimen hari, Pua yang juga anggota parlimen Petaling Jaya Utara berkata, Nazri adalah seorang menteri kanan.
"Dia (Nazri) adalah menteri senior, bukan junior. Dia mewakili kerajaan Malaysia dan juga Umno," katanya.
Menteri Pelancongan dan Kebudayaan itu dijadual berdebat dengan bekas bosnya itu di Padang Rengas, Perak, pada 25 Mac ini.
Pertembungan itu berlangsung selepas Nazri menyambut cabaran Dr Mahathir untuk berdebat mengenai skandal 1MDB - yang dikritik hebat oleh bekas perdana menteri itu - serta beberapa isu lain.
Turut menjadi perhatian ialah skandal kewangan pada zaman Dr Mahathir menjadi perdana menteri, Bumiputra Malaysia Finance (BMF).
Beberapa menteri kanan sebelum ini menyatakan debat berkenaan tidak ada kaitan dengan Umno.
Ketua Penerangan Umno, Tan Sri Annuar Musa, berkata debat di antara kedua-dua tokoh itu bersifat peribadi dan tidak ada kena mengena dengan parti berkenaan.
Hanya Nazri berani
Menurut Annuar, Nazri juga tidak merujuk kepada Umno sebelum menyatakan kesediaannya menyahut cabaran Dr Mahathir.
Malah Annuar memberitahu, pihaknya mengetahuinya isu debat berkenaan melalui laporan media.
Menteri Kewangan II, Datuk Johari Abdul Ghani, pula berkata debat itu tiada kaitan dengan dengan kerajaan.
Ditanya sama ada beliau bersetuju dengan kedua-duanya untuk berdebat pelbagai isu termasuk 1MDB yang terletak di bawah Kementerian Kewangan, Johari menegaskan, perkara itu telah "dibahaskan secara meluas di Parlimen".
"Laporan disediakan oleh Ketua Audit Negara, Jawatankuasa Kira-kira Wang Negara (PAC) telah dibincangkan secara meluas di Parlimen, semua soalan telah dijawab di Parlimen.
"Oleh itu, jika kedua-dua individu mahu berdebat, ia di luar (bidang kuasa) saya. Itu bersifat peribadi dan individu, (ia) tidak ada kena mengena dengan kerajaan," katanya.
Pua bagaimanapun membayangkan sedikit pujian kepada Nazri kerana berani berdepan dengan pengerusi Parti Pribumi Bersatu (BERSATU) itu.
"Saya nak kata di sini, tidak ada seorang (pun sama ada) dalam jemaah menteri atau dalam 1MDB sekarang mahu berbahas mengenai 1MDB.
"Sekarang hanya Nazri Aziz saja yang berani, dan dia menyatakan diberi kebenaran oleh Umno untuk berbahas perkara ini.
"Dan kita terima bahawa beliau adalah calon yang paling baik sekali dikemukakan oleh Umno dan BN untuk berbahas mengenai 1MDB," katanya.
Dalam perdebatan itu nanti, kata Pua, apa saja soalan yang dijawab Nazri, ia adalah bagi pihak kerajaan dan perlu diterima begitu.
"Kalau dia jawab salah, itu dia punya pasal, bukan kita punya pasal," katanya.
Justeru, kata Pua, beliau berharap Nazri akan datang dengan persediaan yang cukup serta fakta kukuh.
Pua juga menyatakan keyakinannya terhadap kemampuan Dr Mahathir berdebat dengan Nazri.
"Saya rasa Dr Mahathir cukup yakin berbahas dengan Nazri, dan paling penting perlu dijawab oleh Nazri, dari mana datangnya AS$731 juta yang muncul dalam akaun Datuk Seri Najib Razak," katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Menteri Kewangan II, Datuk Seri Johari Abdul Ghani mempertahankan keputusan mewajibkan pemilik stesen pam minyak memohon kepada Kementerian Perdaganan Dalam Negeri, Koperasi dan Kepenggunaan (KPDNKK) jika mereka mahu menawarkan harga diskaun.
Memberi alasan untuk mengelakkan perang harga, Johari berkata, ia juga membolehkan kerajaan mengetahui berapa lama sesebuah stesen pam minyak menawarkan harga promosi dan sama ada ia bersifat sementara atau kekal.
"Kerajaan mahu mengelakkan perang harga," katanya kepada media di Bandar Utama, Selangor hari ini.
Berbanding penetapan secara bulanan, harga runcit petrol dan diesel di negara ini akan diputuskan secara mingguan berkuat kuasa mulai tengah malam ini.
Mengikut cadangan asal, kerajaan akan menetapkan harga siling untuk bahan berkenaan dan pembekal dibenarkan menjualnya pada sebarang harga asalkan tidak melebihi paras ditetapkan itu.
Bagaimanapun, apabila kerajaan akhirnya mengumumkan pelan pelaksanaan itu, pengendali stesen pam minyak mendapatkan kebenaran daripada KPDNKK sebelum boleh membuat tawaran potongan harga kepada pengguna.
[Baca berita penuh]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: Ahmad Zahid, PLKS, Permit Lawatan Kerja Sementara, permit, E-Kad, Pahang, Cameron Highlands, Lesen Pendudukan Sementara
Banduan seumur hidup menyesal terpengaruh rakan
Tag: Theresa May, United Kingdom, pilihan raya, kerajaan, Jeremy Corbyn, Referendum, Brexit, British
PONDOK Sri Permai, Permatang Sungkai, Seligi, Pasir Puteh yang terbakar malam tadi menerima sumbangan kerajaan negeri.
Sebanyak RM3,000 disumbang kepada pihak pengurusan pondok terbabit.
Sumbangan itu disampaikan Pengerusi Jawatankuasa Pembangunan Wanita, Keluarga dan Kebajikan, Mumtaz Md Nawi hari ini.
Pada masa yang sama sebanyak RM100 disumbang kepada sembilan pelajar yang menjadi mangsa kebakaran itu.
Pada kejadian kira-kira jam 9.30 malam tadi sembilan rumah pondok yang dibuat daripada kayu musnah terbakar. Pondok tersebut mempunyai 30 pondok kediaman pelajar.
Pondok tersebut didiami pelajar tempatan, Terengganu, Kedah dan Selangor.
Mumtaz menyifatkan kejadian kebakaran pondok sebagai isyarat tertentu daripada Allah yang perlu difahami.
Katanya, sebelum ini empat kejadian kebakaran pusat pengajian pondok berlaku di Kelantan iaitu di Gelang Mas, Pasir Tumboh, Tumpat dan Tanah Merah.
Ada sesuatu mesej yang ingin disampaikan yang perlu kita fahami sebaik mungkin, ujarnya.
Bagaimanapun katanya, apa yang lebih penting rasa syukur perlu dipanjatkan kerana semua pelajar terselamat.
Pengetua Pondok Sri Permai, Ustaz Irfan Abdul Hamid, 47 memberitahu punca kebakaran diketahui selepas seorang pelajar meminta izin untuk ke pondok kerana dahaga.
Katanya, ketika itu jam 9.30 malam dan sesi kuliah agama baru selesai.
Hanya menunggu untuk solat Isyak, tiba-tiba seorang pelajar minta izin untuk ke pondok minum air.
Ketika itu baru kami tahu pondok sedang terbakar, alhamdulillah hanya sembilan pondok terbakar daripada 30 pondok yang ada, ujarnya.
Kata beliau seramai 150 pelajar berusaha memadamkan kebakaran sementara menunggu kedatangan Pasukan Bomba dan Penyelamat.
Menurutnya, dianggar lebih RM61,000 kerugian akibat kejadian itu.
Seorang pelajar Muhammad Azizi Hashim, 19, melahirkan rasa syukur kerana semua pelajar pondok itu terselamat.
Beliau yang berasal dari Langkawi memberitahu, kejadian kebakaran tidak mematahkan semangatnya untuk terus belajar di situ.
Alhamdulillah saya tetap akan belajar di sini, apa yang berlaku ada hikmahnya, katanya. Beliau belajar di situ awal tahun ini.
Orang ramai yang ingin membantu boleh menyalur sumbangan melalui Bank Islam Malaysia Berhad (BIMB) akaun 03090020091516 atas nama Madrasah Dakwah Islamiah.
Maklumat lanjut juga boleh hubungi Ustaz Mat di talian 013 6393 678.  HARAKAHDAILY 18/4/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
KUALA LUMPUR: Datuk Seri Najib Razak semalam mengingatkan syarikat besar yang tersenarai di Bursa Malaysia supaya menyertai program Skim Latihan 1Malaysia (SL1M) jika mahu mendapat kontrak kerajaan.
Perdana Menteri menegaskan, beliau akan mengarahkan Perbendaharaan menyenaraikan keperluan itu sebagai sebahagian prasyarat dalam memilih syarikat melaksanakan projek kerajaan.
"Jika mereka tak ambil bahagian dalam SL1M, peluang mereka juga 'slim' (tipis) untuk mendapat kontrak kerajaan.
Sumbangan digalakkan
"Mereka perlu menyumbang semula kepada masyarakat. Sumbangan seperti ini adalah sesuatu yang amat digalakkan," katanya.
Najib berkata demikian pada sidang media selepas merasmikan program temu duga terbuka Skim Latihan 1Malaysia (SL1M) Peringkat Zon Tengah 2017 serta pelancaran buku dan sistem SL1M di Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC), di sini semalam.
Perdana Menteri berkata, sejak program itu dilancarkan pada 2011 sehingga kini, lebih 99,000 peserta berjaya mendapat pekerjaan.
Program peringkat Zon Tengah diadakan dua hari berakhir hari ini dan dikelolakan oleh Unit Perancang Ekonomi, Jabatan Perdana Menteri (JPM).
Ia menawarkan lebih 25,000 jawatan kosong dan peluang latihan dengan pembabitan 111 syarikat berkaitan kerajaan (GLC) dan swasta.
SL1M yang mula dilancarkan pada 1 Jun 2011 adalah program kebolehpasaran, bertujuan membantu graduan meningkatkan keupayaan diri dan mempersiapkan mereka dengan ilmu, kemahiran serta pengalaman bekerja.
SL1M saluran terbaik graduan cari kerja
Graduan atau pencari kerja yang mengimpikan pekerjaan dari syarikat gergasi dan ternama perlu merebut peluang mengunjungi Program Temu Duga Terbuka Skim Latihan 1Malaysia (SL1M) Peringkat Zon Tengah yang berakhir hari ini.
Program dua hari di Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC) itu, dikelolakan Unit Perancang Ekonomi, Jabatan Perdana Menteri (JPM) dengan sokongan syarikat berkaitan kerajaan (GLC) dan swasta.
Dilaksanakan khusus bagi membantu meningkatkan kebolehpasaran graduan, program pertama yang dianjurkan bagi tahun ini menawarkan lebih 25,000 peluang pekerjaan dan terbuka kepada semua rakyat Malaysia tanpa mengira latar belakang pendidikan.
Banyak pilihan kerjaya
Bagi lepasan Diploma Kejururawatan, Muhamad Ikram Norazman, 25, kunjungan ke program itu memberi banyak pilihan pekerjaan buatnya yang sebelum ini pernah bekerja sebagai jururawat di pusat perubatan swasta selama tiga tahun.
"Saya kemudian berhenti kerana berniaga di Australia sebelum kembali ke tanah air, Disember lalu untuk bekerja dalam bidang perubatan atau di pejabat. Saya mendapat tahu mengenai program ini selepas membaca BH dan tidak mahu terlepas peluang.
"Banyak pekerjaan disediakan di sini dan saya nasihatkan kepada orang ramai yang masih mencari kerja, jangan lepas peluang mengunjungi program ini," katanya.
Sementara itu, Celestina Yutah, 25 dari Kota Kinabalu, Sabah, bersetuju penganjuran program SL1M memberi peluang pekerjaan terpantas buat graduan.
"Saya hanya menganggur dua bulan selepas tamat pengajian di Universiti Malaysia Sabah. Saya memohon mengikuti program SL1M pada Mac 2016 dan selepas seminggu dipanggil mengikuti latihan sambil bekerja dengan Malaysia Airlines Berhad (MAB).
"Saya gembira kerana sudah menjadi sebahagian warga kerja MAB dengan tugasan di bahagian khidmat pelanggan," kata graduan Ijazah Sarjana Muda Hubungan Antarabangsa itu.
Bagi Manbir Kaur Sukbir Singh yang menyertai program sulung SLIM pada 2011, inisiatif kerajaan itu membolehkannya mengikuti program dengan Maybank dan kini bertugas sebagai eksekutif.
Ditawar biasiswa
"Saya bukan sahaja dapat bekerja dengan bank ternama, tetapi turut ditawarkan biasiswa untuk melanjutkan pengajian peringkat sarjana secara separuh masa dan berjaya menamatkannya sebelum umur 30 tahun.
"Nasihat saya kepada graduan yang masih mencari kerja, ikuti program SL1M kerana ia memberi peluang pekerjaan menarik," katanya yang sudah lima tahun berkhidmat dengan Maybank.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tindakan kerajaan mengenakan cukai barangan dan perkhidmatan (GST) ke atas lebih 60 jenis makanan mulai bulan depan ketika rakyat memberi tumpuan kepada skandal besar negara dianggap PKR sebagai tidak jujur.
Naib Presiden PKR Rafizi Ramli berkata kerajaan seolah-olah mengambil kesempatan atas perhatian besar diberikan rakyat kepada isu 1MDB.
"Tindakan pentadbiran Datuk Seri Najib Razak terus mengenakan GST ke atas bahan-bahan makanan asas bertentangan dengan janji awal BN kononnya cukai itu tidak membebankan apabila bahan makanan didakwa tidak dikecualikan.
"Tindakan mengenakan GST secara diam-diam ke atas bahan makanan ketika rakyat menumpukan perhatian kepada skandal besar negara adalah tidak jujur; seolah-olah mengambil ksempatan atas tumpuan rakyat kepada skandal besar 1MDB," katanya melalui kenyataan media hari ini.
Media hari ini melaporkan, Ketua Pengarah Jabatan Kastam Diraja Malaysia (KDRM), Datuk Subromaniam Tholasy, mengesahkan GST akan mula dikutip ke atas lebih 60 jenis bahan makanan yang sebelum ini berkadar sifar.
The Star Online menyatakan antara bahan makanan itu ialah belut, ikan todak dan buah-buahan import seperti avokado, buah ara, anggur dan ceri.
Kurang bekalan domestik
Sayur-sayuran seperti kentang, kacang panjang, bayam dan jagung manis pula dikeluarkan daripada senarai GST sifar.
Bahan lain termasuk bihun, kuetiau mi laksa dan minyak kelapa.
GST akan mula dikenakan ke atas bahan makanan berkenaan mulai 1 Julai ini.
Kata Rafizi, kerajaan perlu membatalkan rancangan melaksanakan GST pada bahan makanan itu kerana ia hanya akan melonjakkan kadar inflasi dan secara langsung membebankan rakyat berpendapatan rendah.
"Ini memburukkan lagi masalah kenaikan harga barang yang sudah pun teruk," katanya.
Anggota parlimen Pandan itu juga menegaskan, walaupun sayur-sayuran dan bahan makanan diimport itu dikenakan cukai atas dasar ia dianggap produk mewah, ia tetap memberi kesan kepada sebahagian besar bahan makanan yang banyak digunakan rakyat negara ini,
"Ini adalah kerana sebahagian besar sayur-sayuran dan bahan makanan mentah kita diimport kerana kekurangan bekalan domestik," katanya.
Bagaimanapun Rafizi mengingatkan, pelaksanaan GST serta kenaikan harga bahan keperluan orang ramai turut memberi kesan positif terhadap sokongan rakyat kepada pembangkang.
"Tindakan mengutip GST ke atas bahan makanan akan menarik minat lebih ramai rakyat kita untuk datang ke sesi penerangan Pakatan Harapan," katanya.
GST yang berkadar 6 peratus mula dilaksanakan di negara ini pada 1 April 2015. Ia dikatakan banyak pihak sebagai punca kepada kenaikan harga pelbagai barang keperluan harian di negara ini.
Pada 4 Februari lalu, Malaysiakini melaporkan, KDRM menyasarkan kutipan GST bagi tahun ini ialah sebanyak RM42 bilion.
Kata Timbalan Ketua Pengarah (Perkastaman dan GST) KDRM, Datuk Zulkifli Yahya, setakat ini kira-kira 433,000 syarikat didaftarkan di bawah GST sejak sistem percukaian baru itu dikuatkuasa.
Pada 2016 pula, jumlah kutipan GST ialah sebanyak RM41.2 bilion atau melebihi sasaran awal sebanyak RM38.5 bilion.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Mahkamah Tinggi Johor Bahru memutuskan kerajaan negeri dan persekutuan melanggar tanggungjawab mereka berhubung perlindungan hak tanah adat Orang Seletar.
"Mahkamah mendapati kerajaan negeri telah melanggar kewajipan fidusiari mereka kepada Orang Seletar.
"Tugas fidusiari mereka terhadap masyarakat Orang Seletar adalah melindungi tanah mereka dengan mewartakan tanah yang diduduki tetapi (kerajaan negeri) gagal untuk berbuat demikian.
"Mahkamah juga mendapati bahawa kerajaan persekutuan melalui Jabatan Kemajuan Orang Asli (JKOA) telah melanggar tugas fidusiari mereka kepada masyarakat Orang Seletar juga, kerana tidak memastikan kerajaan negeri dilindungi tanah mereka," kata peguam S Yogeswaran kepada Malaysiakini hari ini.
Suku Seletar - kebanyakannya yang tinggal di selatan Johor - memfailkan saman ke atas kerajaan negeri dan 12 yang lain buat pertama kali pada 2012 selepas mendapati tanah adat mereka diceroboh.
Akan buat rayuan
Sebelum memfailkan saman itu, mereka juga telah menimbulkan masalah mereka kepada Suruhanjaya Hak Asasi Manusia (Suhakam), malah mengadakan bantahan di Dewan Undangan Negeri Johor pada 2011.
Saman itu difailkan berdasarkan tuntutan hak tanah adat bagi kawasan yang kini dikenali sebagai Danga Bay.
Kata Yogeswaran, mahkamah turut memutuskan Orang Seletar mempunyai hak bukan eksklusif untuk menggunakan perairan adat mereka bagi tujuan tradisional mereka serta untuk kehidupan.
Bagaimanapun, kata Yogeswaran, mahkamah mendapati pihak swasta yang kini memiliki tanah itu adalah "pembeli yang tidak bersalah".
Justeru tuntutan Orang Seletar supaya mereka mengembalikan tanah adat berkenaan ditolak.
"(Tetapi) dengan semua pelanggaran ini dan sebagainya, mahkamah kemudian berkata: Tengok, apa yang kita berikan kepada anda?
"Mahkamah memutuskan bahawa pada dasarnya mereka perlu diberi pampasan berdasarkan nilai pasaran bagi semua tanah-tanah yang telah diberi milik oleh kerajaan kepada pihak swasta," kata Yogeswaran.
Menurut peguam itu, Orang Seletar terbabit bercadang untuk membuat rayuan bagi mendapatkan perintah pampasan bagi menggantikan pemulangan tanah berkenaan.
[Baca berita asal]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
KERAJAAN Sabah perlu bersikap terbuka dalam isu pelantikan Naib Canselor Universiti Malaysia Sabah (UMS) biarpun ada calon bukan berasal dari negeri itu dipilih Kementerian Pendidikan Tinggi (KPT).
Presiden Gabungan Pelajar Melayu Semenanjung (GPMS) Zambri Mohd Isa berkata, kekhuatiran Ketua Menteri Sabah, Datuk Seri Musa Aman berhubung isu bukan anak Sabah bakal mengambil alih jawatan Naib Canselor UMS perlu dilihat dari sudut lebih luas.
Katanya, GPMS juga berpendapat bahawa Universiti Awam sebagai sebuah pusat pengajian tinggi harus bebas dari sebarang sentimen yang boleh menjejaskan keberkesanannya dalam usaha melahirkan modal insan yang berkualiti dalam kalangan rakyat Malaysia.
"Dalam pemilihan calon Naib Canselor UMS, kerajaan Sabah diharap akan bersikap lebih terbuka dan memandang kepada kualiti calon yang akan menerajui UMS kelak.
"Soal calon berkenaan adalah dari Sabah atau bukan, ia harus dilihat dari perspektif kelangsungan UMS sendiri untuk jangka panjang sama ada calon berkenaan benar-benar memenuhi kriteria yang digariskan sebagai seorang Ketua Eksekutif Universiti," katanya dalam satu kenyataan hari ini.
DEWAN Pemuda PAS Wilayah Persekutuan (DPPWP) menempelak sikap zalim dan pilih kasih yang diamalkan oleh Kementerian Kesejahteraan Bandar, Perumahan dan Kerajaan Tempatan dalam mengagihkan peruntukan kepada rakyat melalui pihak berkuasa tempatan (PBT).
Hal ini merujuk kepada pembocoran sepucuk surat yang ditandatangani oleh Ketua Pengarah Jabatan Kerajaan Tempatan bertarikh 17 Mac yang menyatakan pembatalan semua projek PBT di kawasan-kawasan bukan BN.
Ternyata tindakan ini semata-mata bermotifkan politik dan kuasa. Menteri KPKT, Tan Sri Noh Omar harus membezakan urusan kerajaan dan urusan parti politik. Sekiranya sikap pilih kasih ini diamalkan, adakah boleh sekiranya rakyat yang tidak menyokong BN tidak membayar cukai kepada kerajaan? Sudah semestinya tidak boleh.
Oleh itu, peruntukan bajet yang dicukai daripada seluruh rakyat harus diagihkan semula kepada rakyat tanpa mengira warna politik. Jangan kerana berbeza sokongan politik, kerajaan berlaku zalim dalam menyalurkan peruntukan kepada rakyat.
DPPWP turut menolak alasan yang diberikan oleh Noh Omar kononnya kerajaan tidak mempunyai dana. Sekiranya kerajaan tidak mempunyai dana, prioriti harus diberikan kepada keperluan atau kepentingan sesuatu projek, bukan kepada kawasan BN sahaja.
Tindakan ini sama sepertimana kezaliman yang dilakukan oleh kerajaan terhadap Negeri Kelantan dan Negeri Terengganu yang pernah dimenangi oleh PAS dalam isu pembayaran royalti minyak serta peruntukan tahunan yang disalurkan kepada Jawatankuasa Kemajuan dan Keselamatan Kampung (Persekutuan) (JKKK(P).
DPPWP mendesak supaya arahan tersebut dibatalkan. Prioriti projek harus diberikan kepada kepentingan atau keperluan rakyat yang mendesak tanpa mengira kawasan yang dimenangi oleh BN atau tidak. Amalkan budaya pentadbiran kerajaan yang adil dan telus.
Mohd Farkhan Md ZainKetua Dewan Pemuda PAS Wilayah Persekutuan 24 Rejab 1438 | 21 April 2017 - HARAKAHDAILY 21/4/2017
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Tag: Mohamed Khaled Nordin, Menteri Besar, rakyat, komuniti Sarawak, pembangunan, kerajaan negeri
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
